art

زکریا پسر برخیا که او را در داخل ‎BLE‏ خداه بين
عبادتگاه و فربانگاه کشتید. ۳ باور کنید گناه تمام اين
کارها به كردن اين نسل خواهد بود.

عيسى خرابى اورشليم را پیشگویی
مىكند

۲ ای اورشليم؛ ای / »ای شهری که
پیامبران را کشتی و رسولان خدا را سنگسار كردى!
چند بار خواستم فرزندان تو را جمع كنم همانطو رکه
مرغ جوجه‌های خود را زیر بال خود می‌گیرده اما تو
نخواستی. "۳ و حالا ‎BLE‏ شما برای شما خراب
می‌ماند. " اين را نيز به شما بگویم که دیگر مرا
نخواهید دید تا وقتى که آماده باشید کسی را که خدا
برای شما می‌فرسند ‎toda gay‏

زمانهای آخر

۲۴ هنگامی که عیسی از خانة خدا خارج

‎cat ge‏ شا گردانش آمده خواستند او را به

‏دیدن ساختمانهای گوناگون ‎GE‏ خدا ببرند. " اما

‏عیسی به ايشان گفت: «اين ساختمانها چنان ویران

‏خواهند شد که سنكك روی سنگ باقی نخواهد مانداه

‏" ساعاتی بعد؛ وقتی او در دامنة كوه زیتون نشسته

‎oy‏ شا گردانش از او پرسیدند: «اين اتفاق جه زمانی

‏خواهد افناد؟ ما چگونه مى توانيم بفهمیم كه شما کی

‏به اين جهان باز می‌گردید؟ و کی دنیا به آخر خواهد
رسید؟»

‏" عیسی به ايشان گفت: «مواظب باشيد کسی شما
را فریب ندهد. © چون بسیاری آمده» خواهند كفت
که مسيح هستند و عدهُ زیادی راگمراه خواهند کرد.
*از دور و نزدیک خبر جنگها به گوشتان خواهد
رسید. اما بريشان نشوید زيرا جنگها درگیر خواهند
شد اما آخر دنیا در ‎OT‏ زمان نیست.

‏۲ «قومها و سمالک جهان با یکدیگر به ستیز
‎ly‏ مختلف قحطی و
زمین لرزه روی خواهد داد. * ولى اينها پیش درآمد
بلاهای بعدی است.

‏۲ «آنگاه شما را شکنجه داده» خواهند کشت و

‏برخواهند خاست. در

‏متی ۲۴
تمام دنیا از شما متنفر خواهند شدء زیرا شما پیرو من
می‌باشید. " بسیاری از ايمان خود برخواهند ككشت و
یکدیگر را تسلیم کرده؛ از هم متنفر خواهند شد
"ابسیاری برخاسته» خود را نبی معرفی خواهند کرد و
عدهُ زیادی راگمراه خواهند نمود. " گناه آنقدر

‏ترش بيدا خواهد كرد که محبت بسیاری سرد
خواهد شد. ۳ اما فقط کسانی نجات خواهند بافت که
تا به آخر طافت بیاورند.

‏۳ «سرانجام وقتی مزدة انجيل به كوش همة مرده
جهان رسيد و همه از ‎OT‏ باخبر شدند؛ آنگاه دنيا ب
آخر خواهد رسید.

‏* ويس وقتی ‎OT‏ چیز وحشتناكك راكه دانیال نبی
درباره‌اش نوشته است» ببينيد که در جای مقدس برب
شده است (خواننده خوب توجه کند تا معنی اين ر
بداند)» * آنگاه ‎GLAS‏ که در يهوديه هستند ب
تبدهاى اطراف فرار کنند. ۷" و کسانی که روی بشت
بام م باشند» به هنكام فرار حتی برای برداشتن چیزی
داخل خانه نروند؛ "" و همینطور کسانی که در مزرعه
هستنده برای برداشتن لباس به خانه برنگردند.

‏۳ دواى به حال زنانی که در ‎OT‏ زمان آبستن باشند
یا طفل * . ۳۳ دعا کنید که فرار شم
در زمستان يا در روز شنبه که دروازه‌های شهر بست

‏خوار داشته

‏است. نباشد. ۲ چون در ‎OT‏ روزها سردم به چناز
مصییتی دچار خواهند شد که هیچکس در عمرثر
ندیده است.

‏۳ «در واقع اگر خدا آن روزهای سخت راکوت
نکند» هیچ انسانی جان سالم بدر نخواهد برد؛ ولو
خدا محض خاطر برگزیدگان خوده ‎OT‏ روزها ر
‎obi‏ خواهد کرد.

‏۲۳ در آن روزها اكركسى به شما بگوید که سب
به فلان جا آمده استء يا او | یا آنجاست» باور
نکنید. "" چون از اين مسیح‌ها و پیغمبران دروغین
زياد خواهند آمد و حتی معجزه نيز خواهند كرد
بطوری که اگر ممکن بود حتی برگزیدگان خدا را هه
كمراه مىكردند. *' من ازابتدا ينها ركفتم تا مواظب
باشيد.
۳ قبس اكر بيايند و به شما بگویند که مسيح در

