متی ۱۹7
است» جدا کند.»

پرسیدند: ‎SW‏ چنین است» چرا موسی فرمودهكه
مرد می‌تواند زنش را طلاق بدهد؛ و کافی است که

طلاقنامه‌ای بنویسد و به دست بدهد و از او جدا

شود؟؛

*عیسی جواب داد: «موسى چنین گفت زیرا
می‌دانست شما چقدر سنگدل و بیرحم هستید. اما این
چیزی نبود که خداوند در آغاز خلقت در نظر داشت.
*و من به شما می‌گویم که هركس زن خود را به هر
علتی بغیر از علت زنا طلاق دهد و با زن دیگری
ازدواج ‎AS‏ زنا کار محسوب می‌شود»

‎٠١‏ شاگردان عیسی به او گفتند: «با این حساب؛
ازدواج نکردن بهتر استاه

‎٠١‏ عيسى فرمود: «هر انسانی نمی‌تواند از ازدواج
بپرهیزد؛ بلکه فقط کسانی می‌توانند مجرد بمانند که از
خداوند کمک خاصی يافته باشند. "۲ بعضی بعلت
نقص مادرزادی قادر به ازدواج نيستند؛ بعضی را نیز
مردم ناقص كردهاند و نمی‌توانند ازدواج کنند؛ و
بعضی نيز به خاطر خدمت خدا ازدواج نمی‌کنند. هر
كه قدرت اجرای اين اصل ازدواج را دارد؛ بگذارید
‎oT‏ را بيذ

‏ده

‏عیسی و بچه‌ها
۳ مردم بچه‌های کوچکک را نزد عیسی آوردند تا
او دست بر سر آنان بگذارد و ‎sly‏ ايشان دعا کند.
‎Jy‏ شاگردان» آنها را برای اين کار سرزنش کردند و

‏من آیند و مانع ايشان نشوید. زيرا فقط کسانی که
مانند اين کوچکان باشند از برکات ملکوت خداوند
برخوردار خواهند شد.» * سپس دست بر سر ايشان
گذاشت و ‎OUT‏ را برکت ‎coals‏ از آنجا رفت.

‏انجام دادن احکام دینی ‎AIS‏ نیست

‏۴ در همان روزها؛ شخصی نزد عیسی آمد و
پرسید: «استاده من جه کار نیکی انجام دهم تا بتوانم
زندگی جاودانی را بدست آورم؟ه

‎aw

‏۲ عیسی گفت: «چرا از من دربار؛ کار نيكك
می‌برسی؟ غير از خدا جه نیکویی می‌تواند وجود
داشته باشد؟ ‎Jy‏ در جوابت بايد بگویم که اگراحکام
خدا را نگاه دارى؛ زندگی جاوید خواهی یافت.»

‏* پرسید: « کدام یک از احکام راگه

‏عیسی جواب داد: «قتل نکن زنا نکن» دزدی
نكن» دروغ نكو "به پدر و مادرت احترام بگذار»
ديكران را مانند خودت دوست داشته باش.»

‏" مرد جواب داد: «من هميشه تمام اين دستورها
را نكاه داشتهام. حالا ديكر جه بايد بکنم؟ه

‎"١‏ عيسى به أو گفت: "گر مى خواهى اين راه را به
كمال برسانى» برو و هر جه دارى بفروش و پولش را
به فقرا بده تا گنج تو در آسمان باشد نه بر زمين! آنگاه
بيا و مرا بيروى ‎NS‏ ولى وقتى مرد جوان اين را
شنید» اندوهكين از آنجا رفت» زيرا شروت بسيار
داشت.

‏" آنگاه عيسى به شا گردانش گفت: «اين را بدانيد
كه ورود يكك ثروتمند به ملكوت خداوند بسيار
مشكل است. " باز هسم می‌گویم» گذشتن شتر از
سوراخ سوزن آسانتر است از وارد شدن ثروتمند به
ملکوت خدااء

‏۵ شاكردان از اين سخن حبران شده؛ بسرسيد:
«پس جه کسی در اين دنيا می‌تواند نجات پیدا ‎WAT‏
‏* عیسی نگاهی به ايشان انداخت و گفت: «از نظر
انسان این کار غير ممکن است؛ ولی نزد خدا همه چیز
ممکن است.»

‏۲ پطرس گفت: «سا از همه چیز خود دست
کشيده‌ايم تابه دنبال شما بياييم. حال جه سودی عاید
مامی‌شود؟»

‏™ عیسی جواب داد: «وقتی من در ‎OT‏ دنیای
جدید بر تخت سلطنتم بنشینم» شما شاگردان من نيز
بر دوازده تخت نشسته, دوازده قبيلة اسرائیل را
داوری خواهید نمود. *" هر که بخاطر من از برادر و
خواهر پدر و مادر و فرزند» خانه و زمين چشم
بپوشد» صد مرتبه بیشتر خواهد يافت و زندگی جاوید
را نیز بدست خواهد آورد. ‎Jy”‏ بسیاری که اکنون
اول هستندآخرخواهند شد وکسانی که آخرنده اول.»

