ayy
‏يس او را رها کرده رفتند.‎

‎LI‏ قیامتی در کار هست؟

‏۳ در همان روز یک دسته از صدوقی‌ها که
معتقد بودند مرگ پایان زندگی است و قیامتی در کار
نیست. نزد عیسی آمدند و پرسیدند: ۲ «استاده موسی
فرموده است که اگر مردی بی‌اولاد فوت شود برادر
‎OT‏ مرد بايد زن او را بگیرد و فرزندان ايشان وارث
تمام دارایی ‎OT‏ متوفی خواهند شد و نسل او به
حساب خواهند آمد. ۳ ما خانوادهاى را می‌شناختیم
که هفت برادر بودند. اولی» زنی گرفت و بی‌اولاد
فوت کرد. بنابراين همسر اوء زن برادر دومی شد.
‎on!”‏ یکی هم بی‌اولاد مرده و آن زن به عقد برادر
سومی درآمد؛ و به همین ترتيب ادامه يافت و او زن
هر هفت برادر شد. ۷" در آخر ‎OT‏ زن نيز درگذشت.
* حال در روز قیامت» ‎OT‏ زن» همس رکدامیک از این
برادران خواهد بود؟ چون او در واقع زن همه ايشان

‏بوده است.»

‏™ عیسی جواب داد: «سؤال شما نشان می‌دهد که
نه از کلام خدا

‏بزی می‌دانید» نه از فدرت خدا.
"آزیرا در روز قيامت» انسانها ‎Se‏ ازدواج نمی‌کنند
بلکه مثل فرشتگان آسمان خواهند بود. ۳ اما دربارة
روز قيامت» مگر در کناب آسمانی نخوانده‌یید که
خدا می‌فرماید: "" من هستم خدای ابراهیم» اسحاق و
یعقوب؟ بس خداء خدای مردگان نيستء بلکه خدای
زندگان می‌باشد.»

‏بزرگترین دستور خدا

‏۳ مردم از جواب عیسی بسیار حيرت کردند و
نحت تأثير قرار گرفتند. ۳۹:۲ اما فریسیان وقتی شنیدند
که عیسی جه جواب دندا
است؛ تصمیم گرفتند خودشان او را در بحث گرفتار
سازند.

‏از اینروه یکی از فریسی‌ها که از علمای دینی بود
بسرسيد: ۳ استاد» در مسیان دستورهای مذهبی
كداميكك از همه مهم تر است؟»

‏۲ عیسی جواب داد: «خداوند را که خدای

‏به صدوقیان داده

‏متی /۳
توست. با تمام قلب و جان و عقل خود دوست داش
باش. ۹۰" اين اولين و مهم‌ترین دستور خداست
دومین دستور مهم نيز مانند اولی است: همساية خود
را دوست بدارء به همان اندازه که خود را دوست
می‌داری. ۰" تمام احکام خدا وكفتار انبياه در اين ده
حکم خلاصه می‌شود و اگر شما اين دو را انجاء
دهید؛ در واقع همه را انجام داده‌اید.»

‏" در همان حال که فریسیان دور عیسی راگرفت
بودند» از ايشان پرسید: ۳۲ «دربارة مسیح جه فکم
می‌کنید؟ او بسر کیست؟؛ جواب دادند: «پسر داوه

‏عبسی پرسید: هبس چرا داود با الهام خدا
مسیح را خداوند می‌خواند؟ زيرا او در ‎LES‏ زور
۳ خدا به خداوند من گفت: به دست
راست من بنشین؛ تا دشمنانت را زیر پایهایت بیفکنم
*' چگونه ممکن است داود به بسر خود بگویا
«خداونده؟ ‎OLLI"?‏ جوابی نداشتند؛ و بعد از ‎ST‏

‎Lo‏ کسی جرأت نکرد از او سؤالى بکند.

‏فته است:

‏تظاهر به ديندارى
۳۳ آنكاه عيسى خطاب به مردم و شاكردانشر
فرمود: " «علمای مذهبی و فریسیان بم
کرسی موسی نشسته‌اند و احکام او را تفسير می‌کنند
"بس آنچه به شما تعلیم می‌دهند؛ بجا آورید؛ ام
هیچگاه از اعمالشان سرمشق ‎SS‏ زيرا هركز ب
تعالیمی که می‌دهند. خود عمل نمی‌کنند. " ایشاز
احکام دینی را همچون بارهای سنگینی بر دوش شم
می‌گذارند؛ اما خودشان حاضر نیستند آنها را بج
آورند.
۵ «هر کاری می‌کننده برای تظاهر است. دعاها ۱
آيههاى ‎OS‏ آسمانی را می‌نویسند و به بازویشا

‏می‌بندند؛ و دامن رداهايشان را عمداً درازتم
می‌دوزند تا جلب توجه کنند و مردم ‎OUT‏ را ديندا,
بدانند. "چقدر دوست می‌دارند که در میهمانیه
ايشان را در صدر مجلس بنشانند؛ و در عبادتگاهه
هميشه در ردیف جلو فرار گيرند. " جه لذتی می‌برن
که مردم در کوچه و خيابان» ايشان را تعظیم ‎AS‏ وب

