متی ۳و۴
چون فرزندانش مرده‌اند.ه

بازگشت از مصر

‎٩‏ بس از مسركك هسيروديس» در مسصر فر
خداوند در خواب بر یوسف ظاهر شد و به اوگفت:
"۲ «برخیز و کودک و مادرش را بردار و به سرزمین
اسرائیل بازكردء چون کسی که قصد قتل کودک را
داشت» خود مرده است.»

‎Gey np”‏ بی‌درنگ باكودك و مادرش به
اسرائیل بازگشت. '' اما در را وقتی شنيد که بسر
هيروديس» «آرکلائوس» جانشین پدرش شده و در
بهودیه سلطنت مىكند» ترسید. باز در عالم خواب به
او وحى رسيد که به یهودیه نرود. پس او به ایالت
جلیل رفت و " در شهر ناصره ساکن شد. باز در اینجا
پیشگویی انبیا جامة عمل پوشید که: «او ناصری
خوانده خواهد شد.»

‏ظهور ‎show‏ پیغمبر
۳ وقتی ايشان هنوز در ناصره زندگی می‌کردند»
‎gow‏ که به «تعمید دهنده» معروف بود در

‏پیابان يهوديه رسالت خود را آغاز کرد. او مردم را
موعظه کرده می‌گفت: ۲ «از گناهان خود توبه كنيد
زیرا ملکوت خدا بزودی فراخواهد رسید.» "اشعیای
نبی صدها سال پیش از آن» در بارهُ خدمت یحییء
پیشگویی کرده و گفته بود: «صدای فریادی در بيابان
می‌شنوم که می‌گوید: برای خداوند راهى آماده كنيد
و جاده را برای آمدن او هموار نمایید.»

‎on"‏ لباسی از بشم شتر بر تن می‌کرد و
کمربندی چرمی بهكمر می‌بست. خورا کش نیز ملخ و
عسل صحرایی بود. * مردم از اورشلیم و از سراسر
کرانة رود اردن؛ و در واقع از تمامی سرزمین يهوديه
به بيابان می‌آمدند تا به موعظة او گوش فرادهند,
یشان به گناهان خود اعتراف کرده؛ بدست یحبی در
رود اردن غسل تعمید مى يافتند.

‏”اما وقتی يحيى دید که ‎Be‏ زیادی از روحانیون
متظاهر و رهبران قوم نزد او می‌آیند تا تعمید گیرنده به
‎ole!‏ گفت:

‏۸۵
‏«اى افعی‌زادگان» جه کسی به شما كفت که
مى توانيد از غضب آیندة خدا بگریزید؟ ‏ بيش از
آنکه شما را تعمید دهم بايد بااکارهای شایستهء ثابت
كنيد كه از گناهان خود توبه کرده‌اید. با اين فک ر که
ما بهودی و از نسل ابراهیم هستيم؛ خود را فریب
ندهید. اين افکار بيهوده است. خدا می‌تواند از همین
سنگهاه نسلی برای ابراهيم بوجود آورد. " و حال
تيشة داوری خدا بر ريشة درختان گذاشته شده است.
هر درختی که ثمر نیاورد؛ بریده و در آتش افکنده
خواهد شد. ‏ من ‎SLT‏ را که از گناهانشان توبه
می‌کنند با آب غسل تعمید می‌دهم؛ اما شخص
دیگری خواهد آمد که مقامش خیلی برتر از من
استء آنقدر که من لیاقت ندارم كفشهايش را پیش
بايش بگذارم. او شما را با روحالقدس و آتش الهی
تعمید خواهد داد. " او كاه را از گندم جدا کرد آن
را در آتشی خاموش نشدنی خواهد سوزاند؛ اماگندم
را در انبار جمع خواهد نمود.»

‏۳ در ‎OT‏ زمان» عیسی از ایالت جلیل بسوی رود
اردن به را افتاد تا در آنجا از يحيى تعمید گیرد.
"ولی يحبى مانع او شد و گفت: «اين ‎OLS‏ شايسته
نیست. این منم که بايد از تو تعمید بگیرم.»

‏* اما عيسى گفت: «مرا تعمید بده» زيرا اينجنين»
حکم خدا را بجا می‌آوریم»

‏۳ بس از تعمید» در همان لحظه که عیسی از آب
بیرون می‌آمد» آسمان باز شد و يحيى روح خدا را
دید که به شکل کبوتری پایین آمد و بر عیسی قرار
گرفت. " آنگاه ندایی از آسمان در رسید که «اين
فرزند عزیز من است که از او خشنودم.ه

‏آزمایش عیسی
آنگاه روح خدا عیسی را به ‎bly‏ برد تا در
آنجا شیطان او را وسوسه و آزمايش کند.
"عيسى در ‎OT‏ زمان» ‎Gly‏ مدت چهل شبانه روز روزه
گرفت. بس در آخر بسیار گرسنه شد. ۳ در این حال
شیطان به سراغ او آمد و او را وسوسه کرد و گفت:
