ays
‏عیسی جانش را برای نجات مردم فدا‎
et

چون صبح شدء کاهنان اعظم و سران قوم»
۳۷ با یکدیگر مشورت ای يايند ۳
عیسی را پدست مقامات رومی از ميان ببرند. ۲ بس
عیسی را دست بسته به پیلاطوس؛ فرماندار رومی»
تحویل دادند.

۲ اما بهودای ‎BE‏ وقتی دید که عیسی به مرگ
محکوم شده است؛ از کار خود پشیمان شد و سی
سکه نقرهاى رکه گرفته بو نزد کاهنان اعظم و سران
قوم آورد تا به ايشان بازگرداند.

۳ او به ‎OUT‏ گفت: «من گناه کرده‌ام چون باعث
محکومیت مرد بیگناهی شده‌ام»

دند: «به ما چهاه

‎out‏ جواب دادند:

‏يس او سکه‌ها را در خانة خدا ريخت و بیرون
رف اقا *کاهنان اعظم

‏سکه‌ها را از روی زمين جمع کردند و اشریعت
ما اجازه نمی‌دهد پولی را که برای قتل پرداخت ‎todd‏
‏در بیت‌المال خانة خدا بكذاريم»

‏بنابراين» بس از بحث و مشورت. قرار بر این شد
که با آن بول قطعه زمینی را بخرند که کوزه گرها از
خاکش استفاده می‌کردند و از ‎OT‏ زمین بعنوان
قبرستان خارجی‌هایی استفاده کنند که در اورشلیم
فوت می‌شدند. “به همین دلیل ‎OT‏ قبرستان تا به امروز
به «زمین خون» معروف است. * اين وافعه,
‎cles!‏ نبی را به انجام رساند که فرموده
بود: «آنها سی سکه نقره یعنی قیمتی را که مردم
اسرائیل ‎shy‏ او تعيين کرده بودند برداشتند» '' و از
کوزه گرها زمینی خریدند همانطور که خداوند به من
فرموده بود.»

‎١‏ در اين هنكام عیسی را به حضور پیلاطوس؛
فرماندار رومی آوردند. فرماندار از او پرسید: ‎FUT‏
‏همان مسیح موعود هستی؟

‏عیسی جواب داد: «همینطور است که می‌گویی»

‏۲ آنگاه کاهنان اعظم و سران قوم يهود اتهامات
متعددی بر او وارد ساختند» اما او هیچ جواب
نمی‌داد.

‏متی ۲۷
انمی‌شنوی جه

‏۳ يس پیلاطوس به او
می‌گویند؟ه

‏۳ اما عیسی همچنان خاموش بود؛ به طوری که
سکوت او فرماندار را نيز به تعجب واداشت.

‏* و رسم فرماندار این بود که هر سال در ‎dnt‏
‏بسح یک زندانی را به خواست مردم آزاد کند. *' در
‎OT‏ سال» زندانی مشهوری به اسم باراباس در زندان
بود. " وقتی مردم ‎OT‏ روز صبح اجتماع کردنده
پیلاطوس به ايشان گفت: « کدامیک از اين دو نفر را
می‌خواهید برایتان آزاد کنم: باراباس يا عیسی را که
"مسیح" شماست؟؛ ‏ چون خوب می‌دانست که سران
قوم يهود عسيسى را از روی حسادت؛ بسخاطر
محبوبيتش در ميان مردم دستگیر کرده بودند.

‏* در همان هنكام كه پیلاطوس جلسه دادگاه را
اداره می‌کرد همسرش برای او پیغامی فرستاده»

‏فت: «با اين مرد بی‌گناه کاری نداشته باش؛ چون
دیشب بخاطر او خوابهای وحشتنا ک دیده‌ام.»
'"كاهنان اعظم و مقامات قوم بهود از اين فرصت
استفاده کردند و مردم را واداشتند که از پیلاطوس
آزادی باراباس و اعدام عیسی را بخواهند. ۲۱ بس
فرماندار دوباره پرسید: « کدامیک از اين دو نفر را
می‌خواهید برایتان آزاد کنم؟» سردم فریاد زدند:
«باراباس راله

‏"" پیلاطوس پرسید: «پس با عیسی که مسیح
شماست. جه کنم؟»

‏مردم يكك صدا فریاد زدند: «مصلوبش ‎NES‏

‏۳ پیلاطوس پرسید: «چرا؟ مگر جه گناهی کرده
است؟؛

‏ولی باز فریاد زدند: «اعدامش کن! اعدامش کن اه

‏۳ وقتی پیلاطوس دید که دیگر فایده‌ای ندارد؛ و
حتی ممکن است شورشی به پا شود» دستور داد کاسة
آبى حاضر کردند؛ و در مقابل چشمان مردم دستهای
خود را شست و گفت: «من از خون اين مرده بری
هستم؛ هر اتفاقی بیفند شما مسئولیداه

‏۳ «خونش به كردن ما و

‏جمعیت فریاد ز

‏فرزندان ما باشداه
"بس پیلاطوس؛ باراباس را برای ایشان آزاد کرد.
