۹۸
شما به سخنان او توجهی نمی‌کنید.

۳ ه«اين قوم بدکار مثل کسی است که دچار
روح ناپااک شده باشد. زیر وقتی روح ناپا ک از وجود
چنین شخصی خارج می‌شود برای مدتی به بيابانها
مى رود تا جای راحتی بيدا ‎AT‏ ولی جایی نمی‌یابد و
دوباره به سراغ ‎OT‏ شخص می‌آید و قلب او را پا که
ولی ‎Le‏ می‌بیند. بس هفت روح خبیث‌تر از
خودش را ‎cals‏ با هم وارد وجود ‎OT‏ شخص
می‌شوند و در آنجا می‌مانند. در نتيجه» وضع اين
شخص بدتر از اولش می‌شود.»

۴ در همان حال که عیسی در ‎OT‏ خانه اين
سخنان را برای مردم بیان می‌کرد؛ مادر و برادرانش
بیرون منتظر او ایستاده بودند. يس يكك نفر برای
عیسی پیفام آورد و گفت: «مادر و برادرانت بیرون»
منتظر تو می‌باشند.»

*" عیسی گفت: «مادر من کیست؟ برادرانم
کیستند؟؛ " سپس به شا گردانش اشاره کرد و گفت:
«اينها هستند مادر و برادران من. "* هر که از پدر
آسمانی من اطاعت ‎aly XS‏ خواهر و مادر من
است.»

حکایت کشاورز
۱۳ در همان روز عیسی ازخانه خارج شد و به
کنار دریا رفت. ۲۲ چیزی نگذشت که عد
زیادی دور او جمع شدند. او نيز سوار قایق شد و در
حاليكه همه در ساحل ایستاده بودند» به تعلیم ايشان
برداخت. در حين تعلیم» حکایت‌های بسیاری براى
ايشان تعريف كردء که یکی از آنها اين جنين بود:
«كشاورزى در مزرعهاش تخم مىكاشت. "همین
طور که تخمها را به اطراف می‌پاشیده بعضى در
گذرگاه کشتزار افتاد. پرنده‌ها آمدند و آنها را
خوردند. * بعضی روی ‎SE‏ افتاد که زیرش سنكك
بود. تخمها روی آن خاکک كمعمق» خیلی زود سبز
شدند. "ولی وقتی خورشید سوزان بر آنها تیید» همه
سوختند و از بين رفتند» چون ريشة عمیقی نداشتند.
"بعضی از تخمها لابلای خارها افتاد. خارها و تخمها
با هم رشد کردند و ساقه‌های جوان گیاه زیر فشار

متی /۱۳
خارها خفه شد. * ولی مقداری از اين تخمها روی
خاکک خوب ‎abil‏ و از هر تخم سى» شصت و حنی
صد تخم دیگر بدست آمد. ' اك ركوش شنوا دارید»
خوب كوش دهیداه

" در این موقع شاگردان؛ نزد او آسدند و از او
پرسیدند: «چرا هميشه حکایت‌هایی تعریف می‌کنید
که درکشان مشکل است؟؛

‎٠١‏ عیسی به ايشان فرمود: «فدرت درک اسرار
ملکوت خدا فقط به شما عطا شده؛ و به دیگران چنین
درکی بخشیده نشده است.

‏۲ سپس به ايشان گفت: هبه کسی كه دارده باز
هم داده می‌شود؛ تا آنچه دارد زياد شود. ولی از
کسی كه چیزی ندارد» آن مقدار کمی هم که دارد
گرفته می‌شود. به همین دلیل است که من اين حکایتها
را مىكويم تا مردم بشنوند و ببنند ولی نفهمند. ۲" در
كتاب اشعیای نبى دریارة این مردم پیشگویی شده که:
ایشان می‌شنوند ولی نمی‌فهمند» ناه می‌کنند ولی
نمی‌بینند. * زیرا فکر ايشان از کار فتاده گوشهایشان
سنگین شدهه و چشمانشان بسته شده است. وگرنه
می‌دیدند و می‌شنیدند و می‌فهمیدند» و بسوی خدا
باز می‌گشتند تا خدا ‎OUT‏ را شفا بخشد.

‏*' اما خوشابحال شما که چشمانتان می‌بینند و
گوشهایتان می‌شنوند. ۷ بسیاری از پیغمبران و مردان
خدا آرزو داشتند چیزی را که شما می‌بینیده بینند؛ و
آنچه راكه می‌شنوید؛ بشنوند» ولى نتوانستند.

‏* «اکنون معنی حکایت برزگر را برای شما بیان
می‌کنم: ۱" گذرگاه کشتزار که تخمها بر ‎OT‏ افتاده دل
سخت کسی را نشان می‌دهد که گر جه ‎ba ge‏ ملکوت
خداوند را می‌شنود؛ ولی ‎OT‏ را درك نمی‌کند. در
همان حال» شیطان سر می‌رسد و تخمها را از قلب او
می‌رباید.

‏*' «خاکی که زيرش سنگ بود دل کسی را نشان
می‌دهد که تا پیغام خدا را می‌شنود فورا با شادی ‎OT‏
‏را قبول مىكند» '" ولی چون ‎OT‏ را عميقاً درک
نکرده استء در دل او ریشه‌ای نمی‌دواند و به محض
اينكه آزار و اذیتی بخاطر ایمانش می‌بینده شور و
‎Cut‏ خود را از دست مىدهد و از ایسمان

