بنج دختری که روغن کافی نیاورده
چراغهایشان خاموش می‌شد» ‎١‏
‏دختر دیگر روغن خواستند.

؟ «ولی ايشان جواب دادند: اگر از روخن خود به
شما بدهيم» برای خودمان کفایت نخواهد کرد. بهتر
است بشتاب بروید و برای خودتان بخرید.

۳ «ولی وقتی آنان رفته بودند» داماد از ‎aly‏ رسيد و
کسانی که آماده بودند» با او به جشن عروسی داخل
شدند و در بسته شد.

۲ «کمی بعدء ‎OT‏ بنج دختر دیگر رسیدند و از
بشت در فریاد زدند: آقاء در را باز کنید!

۳ اما جواب شنیدند: برويد! دیگر خیلی دير شده
است!

۳ «پس شما بيدار بمانید و آماده باشيد چون
نمی‌دانید در جه روز و ساعتی من باز می‌گردم»

در کار خداوند کوشا و وفادار باشید

۲ «ملکوت آسمان را می‌توان با اين حکایت نیز
تشسریح کسرد: مسردی عسزم صفر داشت. بس
خدمتگزاران خود را خواست و به آنان سرمایه‌ای داد
تا در ‎OLE‏ اوء ‎OT‏ را بكار بیندازند.

* به هر کدام به اندازة تونایی‌اش داد: به اولی
بنج كيسة طلاه به دومی دوكيسة طلا و به سومی يكك
‎LS‏ طلا. سپس عازم سفر شد. *' اولى كه بنج كيسة
طلاكرفته بود بی‌درنگ مشغول خريد و فروش شد
و طولى نكشيدكه پنج ‎CALS‏ دیگر هم به دارایی
او اضافه شد. ۷ دومى هم که دو كيسه طلا داشت»
همین کار راكرد و دو کیسه طلای دیگر نيز سود برد.

* «ولی سومی که یک كيسة طلا داشت» زمين را
کند و پولش را زیر سنگ مخفی کرد.

‎٩‏ «پس از مدتی طولانی» ارباب از سفر برگشت و
خدمتگزاران خود را برای تصفية حساب فرا خواند.

‏“' «شخصی که بنج كيسه طلاكرفته بود ده كيسة
طلا تحويل داد. ۲۱ ارباب به او گفت: آفرین» آفرين!
حال كه در اين مبلغ کم درستكار بودى» مسئوليتهاى
بزركترى به تو خواهمم سپرد. بيا و در شادى من
شريكك شو.

‏متى ۲۵

‏'' سپس آن كه دو كيسه گرفته بود جلو آمد و
كفت: ‎GT‏ شما دو كيسة طلا داده بوديد؛ دو كيسة
دیگر هم سود آورده‌ام.

‏۳ «اربابش به او گفت: آفرین! نو خدمتگزار
خوب و باوفایی هستی. چون در این مبلغ کم امانت
خود را نشان دادی؛ حالا مبلغ بیشتری به تو می‌دهم.
بيا و در شادی من شريكك شو,

‏۲ ,آنگاه آخری با یک كيسه جلو آمد وكفت:
آقاء من می‌دانستم که شما آنقدر مرد سختگیری
هستید كه حتی از زمینی که چیزی در آن نکاشته‌اید
انتظار محصول دارید. بسء از ترسم پولتان را زیر
سنكك مخفى کردم تا مبادا از دست برود. بفرمایید اين
هم بول شما.

‏*" «ارياب جواب داد: ای آدم تنبل و ببهوده! اگر
تو می‌دانستی که من آنقدر سختگیر هستم که حتی از
زمینی که چیزی در آن نکاشته‌ام انتظار محصول
دارد» ۷ بس ‎be‏ پولم را لااقل نزد صرافان نگذاشتی
بهره‌اش را بگیرم؟ "" سپس اضافه کرد: بول اين مرد
را بگیرید و به ‎oT‏ شخص بدهید که ده كيسة طلا دارد.
*' چون کسی كه بتواند آنچه که دارد خوب بكار
‎opt‏ به او باز هم بيشتر داده می‌شود. ولى ‎oS‏ که
كارش را درست انجام ندهد» ‎OT‏ را هر چقدر هم
کوچک باشد از دست خواهد داد. ۳۰ حالا این
خدمتگزار راكه به درد هیچ ‎GIS‏ نمی خورد؛ بگیرید
ازید. تا در آنجا از شدت گریه؛

‏دندانهايش را بر هم بفشارد.ه
روز داوری
7 «هنگامی که من؛ مسیح موعود؛ با شکوه و
جلال خود و همراه با تمام فرشتگانم بيايم؛ آنگاه بر

‏تخت باشکوه خود خواهم نشست. ۲۳ سپس تسام
قومهای روی زمين در مقابل من خواهند ايستاد و من
ایشان را از هم جدا خواهم کرد؛ همان طور که يكك
چسوپان گوسفندان را از بزها جدا می‌کند!
"گوسفندها را در طرف راستم قرار می‌دهم و بزها را
در طرف چپم.

‏۲ «آنگاه بعنوان پادشاه» به کسانی که در طرف

