متی ‎Ol‏
‏خواهند يافت.

* «خوشابحال فروتنان» زيرا ايشان مالک تمام
جهان خواهند گشت.

* «خوشابحال گرسنگان و
سير خواهند شد.

۲«خوشابحال آنان که مهربان و با گذشتند» زیرا از
دیگران گذشت خواهند دید.

*«خوشابحال پا ‎VOUS‏ زیرا خدا را خواهند دید.

* «خوشابحال ‎SOUT‏ برای برقراری صلح در ميان
مردم کوشش می‌کنند» زیرا ايشان فرزندان خدا نامیده
خواهند شد.

‎٠١‏ «خوشابحال آنان که به سبب نیک‌کردار بودن
آزار مىبينند» زيرا ايشان از بركات ملکوت آسمان
بهره‌مند خواهند شد.

‏۲ دهركاه بخاطر من شما را ناسزا گفته» آزار
رسانند و به شما تهمت زنند شاد باشيد. ۲ بلی؛
خوشی و شادی نماييد» زيرا در آسمان پاداشی بزرگ
در انتظار شماست. بدانید که با پیامبران گذشته نیز

‏۳ «شما نمک جهان هستید و به آن طعم
مى بخشيد. اما اگر شما نیز طعم خود را از دست دهيد»
وضع جهان جه خواهد شد؟ دراینصورت» شما را
همجون نمکی بی‌مصرف دور انداخته؛ پایمال
خواهند ساخت. ""شما نور جهان می‌باشید. شما
همچون شهری هستید که بر ته‌ای با
می‌درخشد و همه ‎OT‏ را می‌بینند.

‏۵ ويس نور خصود را پنهان مسازید؛ بلکه
بگذارید نور شما بر مردم بتابد» تا کارهای نیک شما
را ديده» پدر آسمانى تان را تمجيد کنند.

‏تشنگان عدالت» زیرا

‏»و در شب

‏احکام تورات
۲ «گمان مبرید که آمده‌ام تاتورات موسی و
نوشته‌های ‎shel ple‏ را منسوخ کنم. من آمدهام تا
آنها را تکمیل نمایم و به انجام رسانم. ‏ براستی به
شما می‌گویم كه از ميان احکام تورات؛ هر آنچه که
بايد عملی شود يقيناً همه يكك به يكك عملی خواهند
شد. " بس اك رکسی ازکوچکترین حکم آن سربیجی

‏۸۹۷
‏کند و به دیگران نيز تعلیم دهد که چنین کننده او در
ملکوت آسمان از همه کوچکتر خواهد بود. اما هر که
احکام خدا را اطاعت نماید و دیگران را نیز تشویق به
اطاعت كند در ملکوت آسمان بزركك خواهد بود.
این را نيز بگویم که تا شما از علما و پیشوایان
دين يهود بهتر نشوید» محال است بتوانید وارد
ملکوت آسمان شوید.

‏۲ كفته شده است که ه ركس مرتکب قتل شود؛
محکوم به مرك می‌باشد. ۲" اما من می‌گویم که حتى
اگر نسبت به برادر خود خشمگین شوی و براو فریاد
بزنی» بايد تو را محا كمه کرد؛ و اگر برادر خود را ابله»
خطاب كنى» بايد تو را به دادگاه برد؛ و اگر به دوستت
نامزاگویی» سزایت آتش جهنم می‌باشد.

‏۳ «پس اگر نذری داری و می‌خواهی گوسفندی
در خانة خدا قربانی کنی» و همان لحظه ‎Daly‏ آید که
دوستت از تو رنجيده است» ۲"گوسفند را همانجا نزد
قربانگاه رها کن و اول برو و از دوستت عذرخواهی
نما و با او آشتی کن؛ آنگاه بیا و نذرت را به خدا

‏تقدیم کن. * هرگاه كسى از تو شکایت کند و تو رابه
دادگاه پبرده کوشش كن پیش از آنکه به دادگاه برسید

‏و قاضى تو را به زندان بيندازد» با شاکی صلح کنی؛
و گر نه در زندان خواهی ماند و تا دینار ‎pal‏ را
نپرداخته باشی» بیرون نخواهی آمد.

‏۲ «گفته شده است که زنا مكن. *" ولی من
می‌گویم که اگر حتی با نظر شهو تآلود به زن
كنى» همان لحظه در دل خود با او زنا کرده‌ای. "۲ بس
اكر چشمی که برایت اينقدر عزیزاست باعث می‌شود
گناه کنیء ‎OT‏ را از حدقه درآور و دور افکن. بهتر
است بدنت ناقص باشد تا اين که تمام وجودت به
جهنم بيفتد. "و اگر دست راستت باعث می‌شود گناه
کنی؛ آن را ببر و دور بينداز. بهتر است يكك دست
داشته باشى» تا ‎Sal‏ با دو دست به جهنم بروی.

‏۱ «گفته شده است: اك ر كسى می‌خواهد از دست
زنش خلاص شود کافی است طلاقنامه‌ای بنویسد و
به او بدهد. ۳۳ اما من می‌گویم ه رکه زن خود را بدون
اينكه خیانتی از او دیده باشدء طلاق دهد و ‎OT‏ زن
دوباره شوهر کند» ‎OT‏ مرد مقصر است زیرا باعث

