۸۹۴
بسر داوده از ازدواج با مریم نگران نباش. کودکی که
در رجم اوست. از روح‌القدس است. '' او پسری
خواهد زاييد» و تو نام او را عیسی (یعنی نجات
دهنده) خواهی نهاد. چون او قوم خود را ازگناهانشان
خواهد رهانید.» " و این همان بيغامى است که
خداوند قرنها قبل به زبان نبى خود؛ «اشعیا؛ فرموده
‎Soy‏ ۳ «بنگرید! دختری با کره آبستن خواهد شد و
پسری بدنیا خواهد آورد؛ و او را عمانوئیل خواهند
نامید.» (عمانوئیل بزبان عبری به معنی «خحدا با ماه
است.) " چون یوسف بیدار شد» طبق دستور فرشته
عمل کرد و مریم را به خانه‌اش آورد نا همسر او
باشد؛ اما با او همبستر نشد نا وقتی که او پسرش را

بدنیا آورد؛ و يوسف او را «عیسی» نام نهاد.

ستاره‌شناسان در جستجوی عیسی
عیسی در زمان سلطنت «هیرودیس» در شهر
ابیت لحم يهوديه بدنیا آمد.

در آن هنكام چند مجوس ستاره‌شناس ازمشرق
زمین به اورشلیم آمده پرسیدند: ۲ «کجاست ‎OT‏
‏کودکی که بايد پادشاه بهود گردد؟ ما ستارُ او را در
سرزمینهای دور دست شرق ديدءايم و آمده‌ايم تا او
را پرستیم»

" وقتی اين مطلب به گوش هيروديس پادشاه
تمام مردم اورشلیم نیز از
ماجرا آ گاهی يافتند. "او تمام علمای مذهبی قوم بهود
را فراخواند و از ايشان پرسید:

«طبق پیشگویی بيامبران» مسیح در کج بايد بدنيا
آید؟»

* ایشان پاسخ دادند: «بايد در بیت لحم متولد شود
زيرا ميكاى نبى جنين پیشگویی کردهاست: "ای
بیتلحم» ای شهر کوچکهه تودر يهوديه»
دهکده‌ای بىارزش نيستى» زيرا از توپیشوایی ظهور
خواهد كرد كه قوم بنىاسرائيل را رهبری خواهد
نمود.ه

" آنگاه هیرودیس پیام محرمانه‌ای برای مجوسیان
ستاره‌شناس فرستاد و از ايشان خواست تا به ملاقات
او بيايند و به او اطلاع دهند که اولین بار ستاره را در

رسید» سخت برب

منى ۲۱
جه زمانی دیده‌ند. " بس به ايشان گفت: به بیت لحم
بروید و بدنبال ‎oT‏ طفل بگردید. ‎AST‏ نزد من
بازگشته: به من خبر دهيد تا من بروم و او را
پرستم.»

* يس از اين كفت وگو ستاره‌شناسان به راه خود
ادامه دادند. نا گهان ستاره را ديدند که در پیشاپیش
آنان حرکت می‌کند» تا به ب رسيدهء بالای
‎gle‏ کودک در آنجا بود ایستاد. '' ستاره‌شناسان
از شادی در پوست نمی‌گنجيدند.

‎٠١‏ وقتی وارد خانهاى شدند که کودک و مادرش
مریم در ‎OT‏ بودند؛ پیشانی بر خاک نهاده» کودک را
پرستش کردند. سپس هدایای خود را گشودند و طلا
و عطر و مواد خوشبو به او تقدیم کردند. " اما در راه
بازگشت به وطن» از راه اورشلیم مراجعت نکردند تا
به هیرودیس گزارش بدهند زیرا خداوند در خواب
به آنها فرموده بود كه از ‎aly‏ دیگری به وطن باز
گردند.

‏فرار به مصر
۳ يس از رفتن ستاره‌شناسان؛ فرشت خداوند در
خیز وكودك و
مادرش را برداشته؛ به مصر فرار کن؛ و همانجا بمان تا
تو را خبر دهم؛ زیرا هیرودیس پادشاه می‌خواهد
کودک را به قتل برساند.» " يوسف همان شب مریم
وکودکک را برداشت و بسوی مصر رفتء * و تا زمان
مرگ هیرودیس در آنجا ماند. یکی از انبیاه فرنها
بيش دربارة اين موضوع پیشگویی کرده و گفتهبود:

‏«پسر خود را از مصر فرا خواندم.»
*اماوقتی هیرودیس متوجه شدکه ستاره‌شناسان از
دستور او سرپیچی کرده‌انده بسیار خشمگین شد و
سربازانی به بيت لحم فرستاد تا تمام کودکان دو ساله و
کمتر راكه در ‎OT‏ شهر و در تمام حومة ‎OT‏ بودند قتل
عام كنند» زیرا طبق گفتة ستاره‌شناسان» ستاره دو سال
بيشازآن ظاهر شده بود. "این رفتار بی‌رحمانة
هيروديس را قبلاً ارمياى نبى جنين بيشكويىكردهبود:
* «صدای كربه و ماتم از رامه به گوش می‌رسد.
راحيل برای فرزندانش می‌گرید و آرام نمی‌گیرده

‏خواب بر يوسف ظاهر شد و گفت:

