as
‏«وای بسر تسو ای خورزین و وای بر تو ای‎ ۳
‏بیت‌صیدا. اگر معجزه‌هایی که من در کوچه و بازار‎
‏شما انجام دادم در صور و صیدون فاسد انجام‎
‏می‌دادم» امالی آنجا مدتها قبل» از روی خجالت و‎
‏پشیمانی بلاس بوش و خا كسترنشين می‌شدند و توبه‎
‏صور و صيدون در‎ Sele ‏مىكردند. '' مطمئن باشيد‎
‏روز فيامت خيلى بهتر از شما خواهد بود. " ای‎
‏سر به آسمان کشیدهای» عاقبت به جهنم‎ Sp ph
‏سرنكون خواهى شد جون اكر معجزاتی که من در تو‎
‏شهر تا بحال باقى مانده‎ OT ‏كردم در سدوم می‌کردم؛‎
‏بود. " مطمثن باش عاقبتٍ سدوم در روز قيامت بهتر‎
tay dale ‏از تو‎

«بياييد نزد من»

۳ در این هنكام عیسی دعاکرد و گفت: «اى پدر»
مالكك آسمان و زمين» شکرت می‌کنم كه حقيقت را
از کسانی که خود را ‎bila‏ می‌پندارند پنهان ساختی و
‎OT‏ را به کسانی که همچون کودکانْ ساده‌دلند آشکار
نمودی. ‎LY‏ ای پدر» خواست تو جنين بود.

۲ «پدر آسمانی همه چیز را بدست من سپرده
است. فقط پدر آسمانی است که پسرش را می‌شناسد
و همینطور يدر آسمانی را فقط پسرش می‌شناسد و
کسانی که بسر بخواهد او را به ايشان بشناساند. ای
تمام کسانی که زیر بوغ سنگین» زحمت م ىكشيد» نزد
من آیید و من به شما آرامش خواهم داد. ‎۲.۳٩‏ یوغ
مرا به دوش بكشيد و بگذارید من شما را تعليم دهم
چون من مهربان و فروتن هستم» و به جانهای شما
راحتی خواهم بخشيد. زيرا باری که من بر دوش شما

می‌گذارم؛ سبكك است.»
کار كردن در روز تعطیل شنبه
۲ در یکی از ‎OT‏ روزهاء عیسی با شاگردان
خود از ميان مزرعه‌های گندم می‌گذشت.

‎OT‏ روزه شنبه بود و شنبه روز مقدس و تعطیل مذهبی
يهوديان بود. شا گردان عیسی که كرسنه ‎ting‏ شروع
کردند به چیدن خوشه‌های گندم و خوردن دانه‌های
‎oT‏

‏متی /۱۲
" ولی بعضی از فریسی‌ها وقتی اين را دیدنده

‏اعتراض‌کنان گفتند: «شا گردان تو فانون مذهبى ما را

‏می‌شکنند. ‎OT‏ روز شنبه خوشه می‌چینند.»

‏" عیسی به ايشان گفت: «مگر شما در کتاب
آسمانی نخوانده‌اید که وقتی داود پادشاه و دوستانش
گرسنه بودند» جه کردند؟ ۲ ايشان وارد ‎BLE‏ خدا
شدند و نان مقدس را خوردند که فقط کاهنان اجازه
داشتند بخورند. کار ايشان نيز قانونشكنى ‎UT? oy‏
در تورات موسی نخوانده‌اید که چطور کاهنانی که در
اخانة خدا هستند» اجازه دارند حتی در روز تعطیل
نیز کار کنند؟ * اما اینک کسی اینجاست که از
خدا هم مهم‌تر / خدا در کتاب آسمانی
فرموده است: من گوشت قربانی و هداياى شما وا
نمی‌خواهم. آنچه از شما می‌خواهم اين است که
رحم و محبت داشته باشید. اگر شما معنی اين آية
کتاب آسمانی را می‌دانستبد هیچگاه اینگونه افراد را
بی‌سبب محکوم نمىكرديد؟ *چون من؛ یعنی مسيح»
صاحب اختیار روز شنبه نيز می‌باشم.»

‏سپس عیسی به عبادتگاه بهود رفت» " و در
آنجا ‎Gay‏ را دید که دستش از کار افتاده بود.
فریسی‌ها از عیسی پرسیدند: «آیا شفا دادن در روز
شنبه از نظر دینی ‎ple‏ است؟؛ البته ‎OUT‏ اين سؤال را
مطرح کردند به اين اميد که بهانه‌ای بدست آورند و
دستگیرش كتند. ‎٠١‏ ولی عیسی چنین جواب داد: «اگر
شما فقط یک گوسفند داشته باشيد و آن هم روز شنبه
در گودالی ‎UT esting‏ چون روز شنبه است براى
نجاتش» ‎GIT‏ انجام نخواهید داد؟ يقيناً نجانش
خواهيد دادا " و ارزش انسان چقدر بیشتر از
گوسفندان است. يس در روز شنبه» انجام کار نیک
رواست! ۳ آنگاه به ‎OT‏ مرد گفت: «دستت را دراز
کن.» و وقتی او چنین کرد آن د
دیگرش سالم شد.

‏۳ از اینرو فریسی‌ها گرد آمدند و توطثه چیدند تا
عیسی را بگیرند و بکشند. * اما عیسی از نقشة ‎OUT‏
‏باخير بود.

‏وقتی از کنیسه بیرون ‎LT‏ عدهُ زیادی بدنبال او
رفتند. او تمام بيماران ايشان را شفا بخشید؛ " ولی

‏ستش نيز مانند دست
