متى /۱۳
برمی‌گردد. '" زمینی که از خارها پوشیده شده بود
حالت کسی را نشان می‌دهد که پیغام را می‌شنود ولی
نگرانیهای زندگی و عشق به بول کلام خدا را در او
خفه می‌کنند؛ و او نمی‌تواند خدمت موثری برای خدا
انجام دهد. " و اما زمين خوب دل کسی را نشان
می‌دهد که به ‎pling‏ خدا گوش می‌دهد و آن را
می‌فهمد و به دیگران نيز می‌رساند و سی» شصت و
حتی صد نفر به ‎OT‏ ایمان می‌آورند.»

در اين دنياء خوبی و بدی با هم رشد

"عیسی مكل دیگری به اين شرح برای ايشان
آورد:

«آنجه در ملكوت خداوند روى مىدهد, مانند
ماجراى آن شخصى است كه در مزرعة خود تخم
خوب كاشته بود. ۳ يكك شب وقتى او ‎dale‏ بوده
دشمن او آمد و لابلای تخم گندم» علف هرز کاشت
و رفت. *" وقتی گندم رشد کرد و خوشه داده علف
هرز هم با آن بالا آمد.

۲ «کارگران او آمدند و به او خبر دادند که: آقاء
این مزرعه که شما تخم خوب در آن ‎ALES‏ پر از
علف هرز شده است.

* «جواب داد: اين کار دشمن است.
می‌خواهید برویم علف‌های هرز را از خاک بیرون
‎pe‏

* «جواب داد:نه! نه! اين کارا نکنید. ممکن است
هنكام درآوردن آنهاء گندمها نیز از ريشه در بيایند.
*"بگذارید تا وقت دروء هر دو با هم رشد کنند. آنگاه
به دروگرها خواهم كفت علف هرز را دسته کنند و
بسوزانند وگندم را در انبار ذخيره نمایند.»

ملکوت خدا رشد می‌کند و وسیع
می‌شود
۲ عيسى باز مكل دیگری برای ايشان آورد:
ملکوت خدا مانند ‎Lilo‏ ريز خردل است که در
مزرعه‌ای کاشته شده باشد. دانة خردل کوچکترین
دانه‌هاست؛ باوجود این وفتی رشد می‌کند از تمام

aed

بوته‌های دیگر بزرگتر ‎ot‏ به اندازه يكك درخت

می‌شود؛ بطوری که پرنده‌ها می‌آیند و در لابلای
شاخههايش ‎GY‏ می‌کنند.»

اين ككل را نیزگفت:

«مى توان آنچه را که در سلکوت خداوند روی
می‌دهد. به زنی تشبیه کرد که نان می‌بزد. او یک
پیمانه آرد برمی‌دارد و با خمیرمایه مخلوط می‌کند تا
خمير ور بیاید.»

۳ عیسی برای بیان مقصود خود هميشه از اين
نوع امثال و حکایات استفاده می‌کرد؛ و اين چیزی
بود که انبياه نيز پیشگویی ‎OS‏ بودند. پس هرگاه
برای مردم سخن می‌گفت: ‎Ho‏ نيز می‌آورد. زیرا در
کتاب آسمانی پیشگویی شده بود که: «من با مكل و
حکایت سخن خواهم كفت و اسراری را بیان خواهم
نمود که از زمان آفرینش ‎Lis‏ تا حال پوشیده مانده
است.»

* بس از آن» عیسی از نزد جماعت به خانه رفت.
آنگاه شا گردانش از او تقاضا کردند که معنی حکایت
گندم و علف هرز را برای ايشان بیان کند. " عیسی
فرمود: ابسیار خوب. من همان کسی هستم که نحخم
خوب در مزرعه می‌کارد. "۲ مزرعه نیز اين دنیاست
و تخمهای خوب ‎AUT‏ هستند که پیرو ملکوت
خداوند می‌باشند» و علفهای هرز پیروان

" دشمنی که علفهای هرز را لابلای گندمها
کاشت. شیطان است. فصل درو آخر زمان است» و
دروكرهاء فرشته‌ها می‌باشند.

" «همانطور که در اين حکایت؛ علفهای هرز را
دسته کردند و سوزاندنده در آخر زمان نيز همینطور
خواهد شد. ۱" من فرشتگان خود را خواهم فرستاد تا
هر چیزی را که باعث لفزش می‌شود و هر انسان
بدکاری را از ملکوت خداوند جدا کنند» " و آنها را
در ‎IS‏ آتش بریزند و بسوزاننده ‎gle‏ که گریه و
فشار دندان بر دندان است. ۳ در ‎OT‏ زمان انسانهای
نیک در ملکوت پدرم خداء همجون خورشيد
خوامنددرخشید.اگگوش شنوا درید خوب كوش
دهید.»
