۲۵۱ yo
‏بيابان دوباره ظهو ركرده؛ به سخنشان اهمیت ندهید؛ و‎
‏اگر بگویند نزد ما مخفی شده باور نکنید. ۷ چون‎
‏آمدن من یعنی مسیح؛ مانند برق آسمان خواهد بود‎
‏که در یک لحظه از شرق تا غرب را روشن می‌سازد.‎
‏هر جا لاشه‌ای باشد؛ لاشخورها نیز در آنجا جمع‎ *

مى شوند!

«در آخر زمان من باز می‌گردم»

*' «بعد از ‎OT‏ مصيبتهاء خورشيد تيره و تار شده»
ماه دیگر نور نخواهد داد. ستاركان فرو خواهند
ريخت و نيروهايى كه زمين را نگاه داشتهاند» به لرزه
درخواهند آمد.

۲۳ دو سرانجام نشانة آمدن من در آسمان ظاهر
خواهد شد. آنكاه مردم در سراسر جهان عزا خواهند
كرفت و تمام مردم دنيا مرا خواهند ديد كه در ميان
ابرهای آسمان با قدرت و شكوهى خيره کننده
می‌آیم. '” و من فرشتگان خود را با صداى بلند
شییور خواهم فرستاد تا برك زيدكان مرا ازگوشه وكثار
زمین و آسمان گرد آورند.

۲ دحال از درخت انجیر درس بگیرید. هر وقت
شاخه‌های ‎OT‏ جوانه می‌زند و برك می‌آورد؛
مى فهميد که تابستان بزودی فرا می‌رسد. ۳" همین
طور نيز وقتی تمام اين نشانه‌ها را ببينيد بدانید که
پایان کار بسیار نزدیک شده است.

۲۳ «مطمئن باشید اين نسل خواهد ماند و همه اینها
را به چشم خود خواهد دید.

۳ «آسمان و زمين از بين خواهد رفت. اما کلام
من تا ابد باقی خواهد ماند. *" اما هیچکس نمی‌داند
جه روزی و جه ساعتی دنیا به آخر خواهد رسیده
حتی فرشتگان هم نمی‌داننده فرزند خدا ز
بی‌خبر است. فقط پدرم خدا آن را می‌داند.

۲ «در ‎OT‏ زمان؛ سردم دنیا سرگرم عيش و
نوش مسهمانی و عروسی خواهند بود؛ درست
همانطور که در زمان نوح قبل از آمدن طوفا بودند.
در ‎OT‏ وقت کسی باور نمی‌کرد که واقعاً طوفانی در
کار باشد» تا آن که طوفان آمد و همه ‎OUT‏ را برد.
آمدن من نيز چنین خواهد بود.

نيز از آن

۹۵
۳ «آنگاه از دو نف رکه در مزرعه با هم کار
می‌کنند؛ یکی برده شده» دیگری خواهد ماند؛ " و از
دو زن که خانه‌داری می‌کنند؛ یکی برده شدهء دیگری
خواهد ماند. " يس آماده باشيد چون نمی‌دانید
خداوند شما چه روزی باز می‌گردد.

۳ گر صاحب ‎GE‏ می‌دانست که دزد در جه
ساعتی می‌آیده بيدار می‌ماند و نمی‌گذاشت دزد وارد
خانه‌اش شود. " به همان ترتیب» شما نيز برای آمدن
ناگهانی ‎ge‏ هميشه آماده باشيد تا غافلگیر نشوید.

۳ «آيا شما خدمتگزاران دانا و وفادار خداوند
هستید؟ آيا می‌توانید از اهل خانة من مواظبت كنيد و
به ایماندارانم هر روز خوراك دهید؟ * خوشابحال
شما اگر وقتی باز می‌گردم» شما را در حال انجام
وظیفه ببینم. "من اختيار تمام دارایی خود را به چنین
خدمتگزاران وظیفه شناسی خواهم سپرد.

‎Jot‏ اگر شما خدمتگزاران بی‌وفایی باشيد و
بگویید: خداوندمان به اين زودی نمی‌آید» ۱ و به
همقطارانتان ظلم كنيد و به عیاشی با میگساران
بپردازید * آنگاه در لحظه‌ای که انتظار ندارید
خداوندتان خواهد آمد» © و شما را به سختی تنییه
خواهد کرد و به سرنوشت ریا کاران دچار خواهد
ساخت و به جایی خواهد انداخت که كريه و ناله و
فشار دندان بر دندان باشد.»

‏آماده و هشیار باشید

‏۲۵ «وقايع ملکوت خدا شبیه ماجرای آن ده

‏دختر جوانی است که ندیمه‌های عروسی

‏بودند. اين ندیمه‌ها چراغهای خود را روشن کردند تا

‏به پیشواز داماد بروند. ۰" بنج تن از ابن ندیمه‌ها که

‏عاقل بودنده در چراغهای خود روغن کافی ریختند تا

‏اشند؛ اما بنج تن دیگر که نادان بودند
روغن ‎IS‏ نربختند.

‏۶" دجون آمدن داماد بطول انجامیده ندیمه‌ها را
خواب در ربود. اما در نیمه‌های شب. در اثر سروصدا
از خواب پریدند: داماد می‌آیدا برخيزيد و به
پیشوازش برویدا .ر

‏۲ انديمهها فوراً برخاستند و چراغهای خود را

‏ه داشته

