Wi ge
‏همه بزرگتر باشده بايد خدمتگزار همه باشد؛ " و اگر‎
‏می‌خواهد مقامش از همه بالاترباشده بايد غلام همه‎
‏باشد. "۲ چون من که مسیحم» نيامدم تا به من خدمت‎
‏کنند؛ من آمدم تا به مردم خدمت كنم و جانم را در‎

راه نجات بسیاری فدا سازم.»

عیسی به دو کور. بینایی می‌بخشد

*' وقتی عیسی و شاگردانش از شهر اريحا خارج
‎ge‏ شدند» جمعیت انبوهى به دنبال ايشان براه افتاد.

" در همین هنكام؛ دو كور كه كنار جاده نشسته
بودند» جون شنيدند كه عيسى از آنجا مىكذرد»
صداى خود را بلند کرده» فرياد زدند: «اى سَروّر ‎the‏
‏ای بسر داود پادشاهه بر ما رحم ‎WAS‏

۳ مردم کوشیدند ايشان را سا کت سازنده اما ‎OUT‏
‏صدای خود را بلندتر و بلندتر می‌کردند.
7 سرانجام وقتی عیسی به آنجا رسید؛ ایستاد و
ایشان پرسید: «چه می‌خواهید برایتا ام دهم؟»

جواب دادند: «ترور ماه مى خواهيم چشمانمان باز
شوداه

™ عیسی دلش بحال ايشان سوخت و دست بر
چشمانشان گذاشت. چشمان ايشان فوری باز شد و

از

مسیح برای آخرین بار وارد اورشلیم

می‌شود
۱ ۲ عیسی و شا گردانش درنزدیکی اورشلیم؛ به
دهکده‌ای به نام پیت‌فاجی رسیدند که در
دامنةكوه زیتون واقع بود. عیسی دو نفر از شا گردان را
به داخل دهکده فرستاده ' و فرمود: ابه محض ورود
به دهء الاغى را باکره‌اش بسته خواهید دید. آنها را باز
كنيد و نزد من بياوريد. "اك ركسى علت کار را جویا
شدء بگویید استاد لازمشان دارد. آنگاه آن شخص
اجازه خواهد ‎tals‏
‏' با اين كار پیشگویی یکی از ‎Shes‏ دوران
گذشته جامة عمل بوشيد که كفته بود: ۵ «به اور:
بگویید پادشاه تو مىآيد. او سوار بركرة الاغ» با
فروتنى ‎tale‏

aya

* آن دو شاگرد هر جه عیسی گفته ‎oy‏ بعمل
آوردند. ۲ ايشان الاغ و کره‌اش را آوردند و لباسهای
خود را بر بشت آنها انداختند و عیسی سوار شد. *از
ميان مردم؛ عده‌ای رداهای خود را در مقابل اوه روی
جاده بهن می‌کردند و عده‌ای هم شاخه‌های درختان
را ‎oy‏ جلو او روی جاده می‌انداختند.

* مردم از جلو و از يشت سر حرکت می‌کردند و
فریاد می‌زدند: «دخوش آمده‌ای پسر داود پادشاه!
مبارک باد کسی که به اسم خداوند می‌آید. خدای
بزرگ او را متبارک سازد»

'' وقتی او وارد اورشلیم شدء تمام شهر به هیجان
آمد. مردم می‌پرسیدند: «اين مرد کیست؟ه

‎٠١‏ جواب می‌شنب
‎pols‏ 3 جليل.»

‏'' در آنجا عیسی به داخل ‎BLS‏ خدا رفت و
کسانی را که در صحن خانة خدا خرید و فروش
می‌کردند؛ بیرون نمود و میزهای صرافان و بساط
کبوترفروشان را برهم زد.

‏۳ عیسی به ايشان گفت: « کتاب آسمانی مى فرمايد
که خانة من خانة دعاست. ولی شما ‎OT‏ را میعادگاه
دزدان ساخته‌اید.»

‏" در همان ‎Je‏ نابينايان و افلیجان نزد او به خانة
خدا آمدند و او همه را شفا داد. * اما کاهنان اعظم و
علمای مذهبی نیز اين معجزات را می‌دیدند» و
مى شنيدند که کودکان فریاد زده» می‌گویند: «خوش
آمدیء ای پسر داود پادشاهاه " از اینرو به خشم
آمده به عیسی گفتند: انمی‌شنوی اين بچه‌ها جه
می‌گویند؟ه

‏عیسی جواب داد: «چراه می‌شنوم! مگر شما هرگز
‎OS‏ آسمانی را نمی‌خوانید؟ در آنجا نوشته شده که
حتی بچه‌های کوچک او را حمد و ثنا خواهند
كفتاه

‏" آنگاه از شهر خارج شده به بیت‌عنیا رفت و

‏«او عيساى بيغمبر است از

‏شب را در آنجا بسر برد.

‏نيروى ايمان
" صبح روز بعد» وقتى عيسى به اورشليم باز
