ay

فراكرفته بود به يكديكر می‌گفتند: «اين جه نوع
انسانی است که حتى باد و دريا نيز اطاعتش می‌کنند؟»

شفاى ديوانه

* وقتى به سرزمين جدرىهاكه در طرف ديكر
درياجه بود رسيدند» دو ديوانة زنجيرى به ايشان
برخوردند. اين دو ديوانه در قبرستان زندكى
می‌کردند و آنقدر خطرناك ‎sing‏ كه كسى جرأت
نداشت از ‎OT‏ منطقه عبور کند.

* تا جشمشان به عيسى ‎bel‏ شروع كردند به
فرياد کشیدن ‎WS‏ «اى فرزند خدا با ما جه كار دارى؟
‎LT‏ آمده‌ای تا قبل از وقتء ما را عذاب دهی؟»

:"از قضا در آن حوالی كله خوکی می‌چریدند.
''بس ارواح ناباكك از عیسی خواهش كردم گفتند:
‎Sh‏ می‌خواهی ما رابیرون کنی؛ ما را به درون جسم
اين خوکها بفرست.+

™ عیسی به آنها گفت: «بسیار خوب؛ بروید.»

ارواح ناپاک از وجود آن دو نفر بیرون آمدند و
داخل خوکها شدند. ناگاه تمام گله دیوانه‌وار بطرف
پرتگاه دویدند و خود را به درياجه انداختند و خفه
شدند. ۳" خوک چرانها با دیدن اين صحنه؛
وحشت‌زده به شهر فرار کردند و تمام ماجرا را برای
مردم نقل نمودند. "۲ در نتیجه؛ تمام اهالى شهر بیرون
ریختند نا عیسی را ببینند» وقتی به او رسیدند از او
خواهش کردند که از آنجا برود و ايشان را بحال
خودشان بگذارد.

4 يس عیسی سوار قايق شد و به شهر خوده
کفرناحوم که در ‎OT‏ طرف دریاچه بود
بازگشت. "ناگهان عده‌ای» بسر افلیجی را که روی
تشکی دراز کشیده بود نزد او آوردند. وقتی عیسی
ایمان ايشان را ديد به بیمار گفت: «پسرم: غصه نخورا
من گناهانت را بخشیدم.»
۳ بعضی از روحانیون که در آنجا حضور داشتند,
پیش خود گفتند: « کفر می‌گوید. او خود راخدا
ساخته است.»

٩۱ ‏متى‎

* عیسی که می‌دانست آنها جه فکر می‌کننده از
ايشان پرسید: «اين جه افکار پلیدی است که به خود
‎aly‏ می‌دهید؟ ‎LT?‏ بخشیدن گناهان ‎SLT‏ است يا
شفا دادن مرض؟ * اكنون به شما ثابت می‌کنم که من
در اين دنياء اختيار بخشیدن گناه را دارم.؛ آنگاه رو به
بسر افلیج کرد وكفت: «برخيز و تشكت را جم ع كن و
به خانه برو.»

۲ بسر از جاى خود جهيد و به خانه رفت!

*حاضرین, با ديد معجزه؛ ترسيدند و خدا را
شک کردند که جنين قدرتی به انسان داده است.

یک گناهکار شاگرد عیسی می‌شود

؟ عیسی بر سر راه خود؛ به یک باجگیر به نام
‎ih‏ برخورد؛ که در محل وصول باج و خراج
نشسته بود. عیسی به او فرمود: “بيا و مرا پیروی ‎VS‏
‏متی فورا برخاست و همراه او رفت.

۱ روز عیسی و شاگردانش در خانة متئ بر
سر سفرة غذا نشسته بودند. عده‌ای از باجگیران و
اشخاص بدنام شهر نيز مهمان متئ بودند.
این را ديدند» اعتراض‌کنان به
شا گردان عیسی گفتند: «چرا استاد شما با اين قبيل
افراد نشست و برخاست می‌کند؟ه

‎٠"‏ عیسی در جواب ایشان
افراد سالم احتیاج به بزشكك ندارنده بلکه بیماران به
پزشک نیاز دارند.» ۳ سپس اضافه کرد: «بروید کمی
در مورد اين آية کتاب آسمانی فکر كنيد که
مى فرمايد: “من از شما هدیه و قربانی نمی‌خواهم»
بلکه دلسوزی و ترحم می‌خواهم." رسالت من در این
دنيا اين است که گناهکاران را بسوی خدا بازگردانم»
نه آنانی را که گمان می‌کنند عادل و مقدسنداه

‏پرستش دربارة روزه
۳ یک روز شاگردان ‎Slow‏ تعمید دهنده نزد
عیسی آمده از او پرسیدند: «چرا شا گردان شما مانند
فريسيان روزه نمی‌گیرند؟ه
* عیسی در جواب گفت: «آيا میهمانان تا زمانی
كه داماد با يشان است می‌توانند ماتم کنند و روزه
