AMA
‏شده زنش زنا کند؛ و مردی نیز که با اين زن ازدواج‎
‏كرده؛ زنا کار است.‎

۳" با زگفته شده که قسم دروغ نخور و هركاه به نام
خدا قسم ياد کنی» ‎OT‏ را وفاکن. "اما من مىكويم:
بیچگاه قسم نخور؛ نه به آسمان که تخت خداست؛
*" ونه به زمينكه پای‌انداز اوست» و نه به اورشلیم که
شهر ‎OT‏ بادشاه بزرگ است؛ به هيجيك از اينها
سوكند ياد نكن. ۳ به سر خود نيز قسم نخور؛ زیرا
قادر نيستى مویی را سفيد يا سياه گردانی. " فقط بكلو:
«بلى؛ يا «نه». همین کافی است. اما اگر برای سخنی که
می‌گویی؛ قسم بخورىء نشان می‌دهی که نیرنگی در
کار است.

گفته شده که اكر کسی چشم دیگری را کور
كند» بايد چشم او راكور کرد و اگر دندان کسی را
بشکند بايد دندانش را شکست. "اما من می‌گویم
كه اك رکسی به تو زورگوید با او مقاومت نکن؛ حتی
اگر به كونة راست تو سیلی زند كونة دیگرت را نيز
بيش ببرانا به آن نيز سيلى بزند. " اگر کسی تو را به
دادكاه بکشاند تا بيراهنت را بككيرد» عباى خود را نيز
به او ببخش. ‎FI"‏ يكك سرباز رومى به تو دستور
دهد که بارى را به مسافت ‎Sy‏ ميل حمل كنى» تو دو
ميل حم لكن. ‎SIN"‏ از تو جيزى خواست. به او
بده؛ و اگر از تو قرض خواست او را دست خالی
روانه نکن.

۳" «شنیده‌اید که می‌گویند با دوستان خود دوست
‎th‏ و با دشمنانت دشمن؟ ۳ اما من می‌گویم که
دشمنان خود را دوست بدارید» و ه رکه شما را لعنت
کند» برای او دعای برکت کنید؛ به آنانی که از شما
نفرت دارند؛ نيكى كنيد» و برای آنانی که به شما ناسزا
می‌گویند و شما را آزار می‌دهنده دعای خير نمایید.
‎SI‏ جنين کنید» فرزندان راستین پدر آسمانی خود
‎oy dal‏ زيرا او آفتاب خود را برهمه می‌تابانده
جه بر خوبان» جه بر بدان؛ باران خود را نیز بر
نیکوکاران و ظالمان می‌باراند. *' اگر فقط آنانی ‎Shy‏
‏شما را دوست می‌دارند» محبت ‎AS‏ جه برتری بر
مردمان بست داريد» زیرا ايشان نیز چنین می‌کنند.
"گر فقط با دوستان خود دوستی كنيد با کافران جه

متی ۶1
فرقی دارید؛ زيرا اينان نيز چنین می‌کنند. "" بس شما
کامل ‎eh‏ همانگونه كه پدر آسمانی شما کامل

پرهیز از تظاهر

۶ «مراقب باشيد که اعمال نيكك خود را در انظار

مردم انجام ندهیده تا شما را بینند و تحسين
کنند» زیرا در اینصورت نزد پدر آسمانی‌تان اجری
نخواهید داشت. " هرگاه به ففیری کمک می‌کنی؛ در
هر محفلی دربارةُ کار نيكك خود داد سخن سر ندهه
چون به اين ترتیب» اجری را که می‌بایست از خدا
بگیری» از مردم گرفته‌ای. "اما وقتی به کسی صدقه‌ای
می‌دهی؛ نگذار حتی دست چپت از کاری که دست
راستت ‎AS go‏ آگاه شود؛ تا نیکویی نو در نهان
باشد. ۲ آنگاه پدر آسمانی که امور نهان را می‌بینده تو
را اجر خواهد داد.

دعا و روز مسیحی

“نو اما دربارة ‎Les‏ هبرگاه دعا می‌کنی؛ مانند
ریا کاران نباش که دوست دارند در عبادتگاه‌ها يا در
گوشه و کنار خيابانها نماز بخوانند تا توجه مردم را به
خود جلب کنند و خود را مزمن نشان دهند. مطمئن
باش اجری را که بايد از خدا ‎ti pK‏ همین جا از
مردم گرفته‌اند. *اما تو هركاه دعا ‎Sig‏ در تنهایی و
در خلوت دلء پدر آسمانی را عبادت نما؛ و او که
کارهای نهان تو را می‌بیند. به تو پاداش خواهد داد.

‎gaye”‏ دعا مىكنيد؛ مانند کسانی که خداى
حقیقی را نمی‌شناسند؛ وردهای بی‌معنی تکرار نکنید.
ايشان گمان می‌کنند که با تکرار زباده دعايشان
مستجاب می‌شود. اما شما اين را ‎aly‏ داشته باشید که
قبل از اينكه از او چیزی بخواهيد, كاملاً از
نیازهای شما ‎AFT‏ است.

‏۲ ديس شما اینگونه دعا کنید:

‎sh‏ پدر ما که در آسمانی»

‏«نام مقدس توگرامی باد.

‏۳ «ملکوت تو برقرار گردد.

‏«خسواست نو آنجنان که در آسمان مورد

