عیسی در زمانی تولد بافت که قوم اسرائيل در زیر سلطة امپراطوری روم بود. ,بهمین
دلیل ‎OUT‏ مجبور بودند به رومى ها باج و خراج بدهند. در نظر نی اسرائیل» ‎FBS‏ شغل
را کسانی داشتند كه مأمور بودند این باج را برای دولت روم وصول کنند. آنها را باجگیره
مى ناميدند و ‎Lae‏ یکی از آنان بود. ولی هنگامی که عیسی او را ديد از وی دعوت کرد او

دایبروی کند. متی"

از زندگی کیت خود دست كشيد و یکی از دوازده شا گرد عیسی شد

و این انجيل را چند سال بس از صعود استاد خود به ‎LT‏ نوشت.

موضوع اصلی این انجیل شناسانیدن معنی واقعی «ملکوت خداونده به مردم است؛ که
الب نظریاتی غلط درباره آن داشتند. در ضمن «موعظة سر ‎OS‏ عیسی که از معروف ترین
خطابه‌های تاربخ است. در این انجیل یافت می‌شود.

اجداد عیسی مسیح

در و ابراهیم پیغمبره هر دوه جد عیسی مسیح

بودند.

" ابراهیم پدر اسحاق» اسحاق پدر يعقوب» و
یعقوب يدر يهودا و برادران او بود. " يهودا پدر
فارص و زارح (مادر آنها تامار بود)» فارص يدر
حصرون» و حصرون يدر ارام بود. ' ارام پدر
‎babi gl‏ امىناداب بدر نحشون؛ و نحشون پدر
شلمون بود. تشلمون پدر بوعز (مادرش راحاب بود)»
بوعز پدر عوبيد (مادرش روت ‎oy‏ و عویید يدر
يَسَى بود. *يَسَى پدر داود پیغمبر بود و داود يدر
سلیمان بودء (مادر او قبلاً زن اوريا بود). ۲ سلیمان يدر
رحبعام؛ و رحبعام پدر ابياء و ابيا يدر آسا بود. * آسا
پدر يهوشافاط» یهوشافاط پدر يورام» و یورام بدر
عزیا بود. * عزیا پدر يوتام» يوتام يدر احازه و احاز
يسدر حزقیا بود. " حزقیا پدر منسی» منسی پدر آمون»
و آمون پدر ‎Loy‏ بود. ۱" يوشيا پدر يكنيا و برادران
او بود که در زمان تبعید بنی‌اسرائیل به بابل بدنیا
آمدند. ۲ بعد از تبعید: يكنيا پدر سالتی‌ئیل و
سالتىئيل پدر زروبابل بود. " زرویابل پدر ابی‌هوده

ابی‌هود پدر ايلياقيم؛ و ابلياقيم پدر عازور بود.
"عازور پدر صادوق» صادوق پدر يا کین؛ و ياكين
پدر ایلی‌هود بود. * ایلی‌هود پدر اي لآذرء ايل آذر
پدر متان» و متان پدر یعقوب بود. * یعقوب پدر
یوسف و یوسف شوهر مریم» و مریم مادر عیسی
مسیح بود. " به اين ترتیب افرادی که در بالا نامشان
برده شدء از ابراهيم پیغمبر تا داود بيغمبر» چهارده نفر
و از داود پیغمبر تا زمان تبعيد یهودی‌ها به بابل
چهارده نفر» و از زمان تبعید تا زمان مسیح هم
چهارده نفر بودند.

تولد عیسی مسیح
" واقعة تولد عیسی مسیح به ايبن شرح است:
مریم» مادر عیسی که در عقد یوسف بوده قبل از
ازدواج با او بسوسيلة روحالقدس آبستن شد.
* یوسف که سخت پای‌بند اصول اخلاق بود؛ بر ‎OT‏
‏شد که نامزدی خودرا برهم بزنده اما درنظر داشت اين
کار را در خفا انجام دهد تا مبادا مریم بى آبرو شود.
"۳ او غرق در اینگونه افکار بود که بخ
در خواب فرشته‌ای را دید که به او

اب رفت.

