متی ۱۶7
می‌سوزد. الان سه روز است که با من هستند و دیگر
چیزی برایشان نمانده تا بخورند. نمی‌خواهم آنها را
گرسنه به خانههايشان بازگردانم» چون ممکن است در

۳" شاگردانش جواب دادند: «از کجا می‌توانیم در
اين بيابان برای اين همه مردم نان بيدا کنیم؟»

۳ عیسی پرسید: «چقدر نان داريد؟: جواب دادند:
«هفت نان و چند ‎ale‏ کوچکا»

آنگاه فرمود مردم بر زمين بنشینند. "سپس
هفت نان را با ماهی‌ها برداشت؛ و خدا را شکر نمود؛
و بعد آنها را تکه‌تکه کرد و به شاگردانش داد تا به
مردم بدهند. ۸۳ تمام ‎OT‏ جمعیت» که غير از زنها و
بجههاء چهار هزار مرد در ميانشان بوده خوردند و
سير شدند؛ و وقتی خورده‌ها را جمع کردنده هفت
سبد پر شد.

PF MOS ‏عیسی مردم را مرخ ص‎ ET
‏سوار قایق شده به ناحية مجدل رفت.‎

درخواست معجزه
۳ روزی فریسیان و صدوقیان که سران مذهبی
و سیاسی قوم بودند» آمدند تا ادعای عیسی
را مبنى بر مسیح بودن» بیازمایند. به اين منظور از او
خواستند تا معجزه‌ای آسمانی بکند.

"د" او جواب داد: «شما خوب می‌توانید وضع هوا
را پیش‌بینی کنید. اگر عصرء آسمان سرخ باشدء
می‌گویید فردا هوا خوب خواهد بود؛ و اگر ‎tee‏
‏آسمان سرخ ‎LEY‏ می‌گویید که باران خواهد بارید.
چگونه اين چیزها را مىدانيد» اما نمی‌توانید علائم و
نشانه‌های زمان‌ها را درك کنید؟ ' اين قوم گناهکار و
بىايمان معجز آسمانی می‌خواهند» ولی غير از
معجزة يونس» معجز؛ دیگری به آنان ‎OLE‏ داده
نمی‌شود.» اين راگفت و از ايشان جدا شد.

* وقتی به آنسوی دریا رسیدنده شا گردان متوجه
شدند که فراموش کرد‌اند چیزی برای خوردن
بردارند. * عیسی به ايشان فرمود: «مواظب باشید که
خود را از خميرماية فریسی‌ها و صدوقی‌ها دور نگاه
دارید.»

air

۲ شا گردان فکر کردند که گفتة عیسی به اين علت
است که ايشان فراموش کرده‌اند نان بردارند.

® عیسی فکر ایشان را درك کرد و فرمود: ای
كمايمانهاء جرا ینقدر غصه می‌خورید که نان به همراه
نياوردءايد؟ ۱ آیا هنوز هم نمی‌فهمید؟ آيا فراسوش
کرده‌اید که چطور با بنج نان» بنج هزار نفر را سیر
کردم؟ آن روز چند سبد از خرده‌ها جمع کردید؟
" يا از ياد بردهايد که یکبار دیگر با هفت نان» چهار
هزار نفر را سير کردم؟ چند سبد از خرده‌ها جمع
کردید؟ ۱ بس چگونه باز فکر می‌کند که من دريارة
نان سخن می‌گویم؟ باز هم می‌گویم: از عمیر ماي
فریسی‌ها و صدوقی‌ها خود را دور نگه دارید.»

۳ بالاخره شاگردان فهمیدند که منظور عیسی از
«خسمیر مسایه»» هسمان تعلیمات غلط فریسی‌ها و
صدوقی‌هاست.

عقیده پطرس درباره شخصیت عیسی

۳ وقستی عیسی به فیصریةٌ فیلیپ رسید از
شا گردانش پرسید: «مردم مرا که می‌دانند؟ه

۳ جواب دادند: «بعضىها می‌گویند که شما
‎slow‏ پیغمبر هستید؛ عده‌ای نیز می‌گویند الیاس؛ یا
ارميا ويا یکی از پیغمبران دیگر می‌باشید»

۳ سپس پرسید: «شما مرا که می‌دانید؟»

* شمعون پطرس جواب داد: «مسيح؛ فرزند
خدای زندهاه

۲ عیسی فرمود: ای شمعون؛ يسر يوناء
خوشابحال توا زیرا تو اين حقيقت را از انسان
نیاموختی؛ بلکه پدر آسمانی من ابن را بر تو آشکار
ساخته است. ۱۸ تو پطرس» یعنی “سنكك” هستی» و من
بر روی اين صخره؛ کلیسای خخود را بنا می‌کنم؛ و
قدرتهای جهنم هرگز قادر به نابودی ‎OT‏ نخواهند بود.
" من کلیدهای ملکوت خدا را در اختیار تو می‌گذارم
تا هر دری را بر روی زمین ببندی» در آسمان بسته
شود و هر دری را بگشایی در آسمان نيز گشوده
‎tage‏

'' آنگاه به شا گردانش دستور داد به کسی نگویند
که او مسیح است.
