ary

'” صبح روز ‎Sete‏ شنبه بود؛ کاهنان اعظم و
فریسیان نزد پیلاطوس رفتند ۳* و گفتند: «قربان؛ به ياد
داريم كه آن فریبکار وقتی زنده بود» یک بار گفت:
"من بس از سه روز زنده می‌شوم." ۲" بس خواهش
مىكنيم دستور فرمایید قبر را تا سه روز زیر نظر داشته
باشند» تا شا گردانش نتوانند ‎duly‏ و جسد او را پدزدند
و ادعاکنند که او زنده شده است! اكر موفق به این کار
شدند» وضع بدتر از اول می‌شود.»

۵ پیلاطوس گفت: «چرا از محافظین خانة خدا
استفاده نمی‌کنید؟ آنان خوب می‌توانند از قبر

* بس رفتند و سنگ در قبر را مه ‎aS‏ و
نگهبان گماشتند تا کسی به قبر نزدیک نشود.

عیسی زنده می‌شود
مریم مجدلیه و آن مریم دیگر به سر قبر
رفتند.

" ناگهان زمين لرزة شدیدی رخ داده زيرا یکی از
فرشتگان خداوند از آسمان ‎uly‏ آمده بسوی سنكك
قبر رفت و آن را به کناری افکند و بر آن نشست.
آصورت فرشته می‌درخشید و لباسش مثل برف سفید
بود. ۲ نكهبانان با دیدن او بشدت ترسیده» لرزان
شدند و همچون مرده» بی‌حرکت بر زمين افتادند.

۵ فرشته به زنان گفت: «نترسيد! می‌دانم به دنبال
عیسای مصلوب می‌گردید؛ *او اینجا نیست! همانطور
که خودش گفته ‎oy‏ زنده شده است. جلو ببایید و
‎gle‏ که جسد او را گذاشته بودند» به چشم خود
ببينيد. "و حالا زود رفتهء به شا گردانش بگویید که او
شده است و به جلیل می‌رود تا ايشان را در
آنجا ببيند. فراموش نكنيد اين بيغام را به آنان
پرسانید.»

* زنان با عجله از قبر خارج شدند و در حالیکه هم

متی ۲۸
می‌ترسیدند و هم خوشحال بودند» فوری بسراغ
شا گردان رفتند تا پیغام فرشته را به ايشان بدهند. ۱ در
همان حال که می‌دویدند» ناگهان عیسی را در مقابل
خود ديدند!

او گفت: «سلام!ه زنها به يايهاى او افتادند و او را
پرستش کردند.

‎٠“‏ عیسی به ايشان فرمود: «نترسید! بروید به
برادران من بگویید که هر جه زودتر به جلیل بروند نا
مرا در آنجا ببینند.»

‏۳ زنان هنوز به شهر نرسیده بودند» که چند نگهبان
از سر قبرء خود رابه شهر رساندند و به کاهنان اعظم
جریان راگفتند.

‏۲و

‏۳ تمام سران قوم بهود جمع شدند و تصمیم
كرفتند به نگهبنان رشوه بدهند نا بگویند وقتی که در
خواب بودند» شاگردان عیسی جسد او را شبانه
دزدیدند. ۳" در ضمنء به نگهبانان گفتند: «اگر این
موضوع به كوش فرماندار برسده ما جوابش را
خواهیم دادم

‏* نگهبانان رشوه را گرفتند و خبر دروغ را شايع
کردنده بطورى که هنوز هم که هنوز است بهودیان
اين قصه را باور می‌کنند.

‏" بس يازده شاگرد عیسی به جلیل رفتند و بر
‎AS‏ که عيسى كفته بود گرد آمدند. " وقتی عبسی
را در ‎LT‏ ديدند» او را پرستش کردند؛ ولى بعضی از
‎OLY!‏ شک داشتند که او همان عیسی باشد.

‏" آنگاه عیسی جلو آمد و به ايشان فرمود: «تمام
اختیارات آسمان و زمين به من داده شده است.
“ابس بروید و تمام قومها را شاگرد من سازید و
ایشان را به اسم پدر و بسر و روح القدس غسل تعمید
دهید؛ "و به ايشان تعلیم دهید که تمام دستوراتی را
كه به شما دادهام؛ اطاعت کنند. مطمئن باشيد هر جاکه
برويد» حتی دورترین نقطه دنیا باشد» من هميشه
همراه شما هستماه

