متی ۱۲

‎OLE!‏ را قدغن فرمود تا دربارة معجزات او با کسی
سخن نگویند. " و اين در واقع» پیشگویی اشعیای
نبى را به انجام رساند» که می‌فرماید:

‏* «ايسن است ‎bay‏ من که او را بسركزيدهام. او
محبوب من است و مايه شادی من. من او را از روح
خود پر می‌سازم تا قومها را داوری کند. '' نه
می‌جنگد و نه فریاد مىكشدء و نه صدايش راکسی
می‌شنود. "" شخص ضعیف را از پای درنمیآورد و
امید مردم راء هر قدر نیز که كوجكك باشد از بين
نمی‌برد. با پیروزی خوده به تمام بی‌عدالتی‌ها خاتمه
خواهد داد ۱" و مايه اميد تمام قومها خواهد بود.

‏تهمت ناروا به عیسی

‏۳" سپس دیوانه‌ای را نزد عیسی آوردند که هم کور
بود و هم ‎SY‏ عیسی او را شفا داده بطوری که او
توانست هم سخن بگوید و هم ببیند. ۳ مردم همه
تعجب کردند و گفتند: «گویا این عیسی همان مسیح
موعود است؟؛

‎Sy”‏ هنكامى که خبر این معجزه به گوش
فریسیان رسید» گفتند: «عیسی به اين دليل می‌تواند
ارواح ‎TU’‏ را از مردم بیرون کند که خودش شیطان
و رئيس دیوهاست»

‏* عیسی که فكر ايشان را درك ‎OS gp‏ فرمود:
«هر حکومتی كه به دسته‌های مخالف تقسیم شود؛
ابودی ‎OT‏ حتمی است؛ و همچنین» شهر يا خانه‌ای
که تقسیم شود برقرار نخواهد ماند. " حال چگونه
ممکن است شیطان بخواهد شیطان را بیرون کند؟ زیرا
اين کار باعث نابودی حکومتش خواهد شد. ۷ گر
شما معتقدید که من با نیروی شیطانی ارواح ناباك را
بیرون می‌کنم» بس هم‌مسلکان شما با چه نیرویی آنها
را بیرون می‌کنند؟ آنان خودشان جواب اين تهمت
شما را می‌دهند.

‏* دولى اگر من بوسيلة روح خدا ارواح ناباكك را
بیرون می‌کنم» بس بدانید که ملکوت خداوند در ميان
شما آغاز شده است. ‎"٩‏ کسی نمی‌تواند حکومت را
از چنگ شیطان بیرون ‎AK‏ مگر اينكه نخست او را
بیندد. فقط در این صورت می‌شود روح‌های شیطانی

‎ay
‎PEAS gh SS ‏را بيرون کرد. "۳ هركس به من‎
‏ضرر می‌رساند.‎

‎SSW‏ حتى به من کفر بگوید و یا
دیگری مرتکب شود امکان بخشایش او وجود
دارد؛ اما پی‌حرمتی به روحالقدس هیچگاه بخشیده
نخواهد شد نه در اين دنیا و نه در ‎OT‏ دنيا.

‏۳ «درخت را بايد از میوه‌اش شناخت. درخت
خوب» ميوهُ خوب می‌دهد؛ و درخت بد» ميوهُ بد.
"ای مارهاء شما که با ار بد است» چگونه
می‌توانید سخنان نیکو و درست بر زبان بیاورید؟ زیرا
سخنان انسان: نشان دهنده باطن اوست. ۳۵ از سخنان
انسانٍ نیک می‌توان پی‌برد که در باطن او اندوخته‌ای
نیکو وجود دارد؛ همچنین سخنان انسان بدذات نیز از
اندوختة بد دل او خبر می‌دهد. ۴" اين رانيز به شما
بگویم كه براى هر سخن بیهوده بايد در روز داوری
به خدا جواب بدهيد. " بس كفتههاى شماء از حالا
سخنانتان يا تبرئه می‌شوید يا محکوم.»

‏علماى دين يهود معجزه مى خواهند

‏*” روزى علماى دين بهود؛ که عده‌ای فريسى نيز
در ميانشان بودنده نزد عيسى آمدند و از او معجزه‌ای
خواستند نا ثابت ‎SAS‏ مسيح موعود است.

‎٩‏ اما عيسى به ايشان جواب داد: «فقط مردم
بدكار و بىايمان طالب معجزات بيشتر می‌باشند. اما
معجزة ديكرى به شما نشان داده نمى شود بجز معجزة
يونس نبى. زيرا همانطور که يونس سه شبانه روز در
شكم ‎gale OT‏ بزرگ ماند» من نيز سه شبانه روز در
دل زمين خواهم ماند. '" در روز داورى؛ مردم نينوا
برضد شما قيام كرده» شما را محكوم خواهند نموده
زیرا ايشان با شنيدن موعظة يونس توبه كردند» ولى
اكنون كه شخصى بزركتر از يونس در اينجا ايستاده
است» به او گوش نمی‌دهید. '" ملكة سبا نيز در روز
داوری برضد شما ايستاده» شما را محکوم خواهد
‎OS‏ چون او از راه دور برای شنیدن سخنان ‎BLS‏
‏سلیمان به سرزمین او ‎AAT‏ در حالی که اکنون
شخصی بزرگتر از سلیمان در اینجا ایستاده است و

