۹۱۰
چند حکایت دیگر درباره ملکوت
خداوند

۳ ملکوت خدا مانند گنجی است که مردی در
يكك مزرعه پیدا کرد و دوباره ‎OT‏ را زیر خاک پنهان
نمود و از ذوق ‎OT‏ رفت و هر جه داشت فروخت نا
بول کافی بدست آوَرَد و آن مزرعه را بخرد و

«ملكوت خدا را می‌توان بگونه‌ای دیگر نیز
توصيف کرد. یک تاجر مرواريد» در جستجوی
مرواریدهای مرغوب بود. " سرانجام وقتی به
مروارید با ارزشی دست یافت» رفت و هر جه داشت

فروخت تا آن را بخرد.»

۳ «باز مسىتوان مسلکوت خدا را ابنچنین
توصیف کرد. ماهیگیران تور ماهیگیری را داخل آب
می‌اندازند و انواع گوناگون ماهی در تورشان جمع
می‌شود. سپس آن را به ساحل می‌کشند و ماهیهای
خوب را از بد جدا می‌کنند و خویها را در ظرف
مى ريزند و بدها را دور می‌اندازند. ۲" در آخر دنیا نيز
همینطور خواهد شد. فرشته‌ها آمده؛ انسانهای خوب
را از بد جدا خواهند کرد؛ '* انسانهای بد را داخل
آتش خواهند افکند که در آنجا گریه خواهد بود و
فشار دندانها بر هم. (* درك می‌کنید جه می‌گویم؟؛
شا گردانش جواب دادند: «بلی.»

‎ARTY‏ عیسی ادامه داد: ؛ کسانی که در شریعت
موسی استادند و حال شا گرد من شدءاند» از دو كنج
کهنه و نو برخوردارند. گنج کهنه» تورات است و گنج
نو انجیل.ه

‏همشهریهای عیسی به او ايمان نمی‌آورند
‎TF‏ از بیان اين حكايات» عیسی به شهر
ناصره بازكشت و در عبادتكاءها به تعلیم مردم
پرداخت. مردم از این همه حکمت و معجزه‌ای که از
* «چگونه
چنین امری امکان دارد؟ او بسر جار است.
مادرش مریم را می‌شناسیم؛ برادرانش نيز یعقوب و
يوسف و شمعون و بهودا می‌باشند. * خواهرانش نیز
همین جا زندگی می‌کنند. بس اين چیزها را از کجا

‏او می‌دیدند در حيرت افتادند و گفتند:
و می‌دیدند در حبره و

‏متی ۱۴۱
آموخته است؟؛ "* به اين ترتیب به سخنانش اعتنایی
نکردند.

‏بس عیسی به ايشان گفت: «پیامبر همه جا مورد
احترام مردم است؛ جز در وطن خود و بين هموطنان
خویش»» ** از اینروه به علت بیایمانی ایشان»
معجزات زیادی در آنجا بعمل نیاورد.

‏وجدان ناراحت هیرودیس پادشاه
۱۴ وقتی «هیرودیس؛ پادشاه ازمعجزات عیسی
اطلاع حاصل کرد؛ ' به افراد خود گفت:
‎yt‏ شككء اين همان يحياى پيامبر است که زنده شدهء
وبه همین دلیل است که می‌تواند معجزه نماید.» "زیرا
هیرودیس, بنا به اصرار همسرش «هیرودیاه که ‎OSH‏
‏پرادرش ‎yt‏ يحبى راگرفته و در زندان به
زنجير کشیده بود ' به اين علت که يحيى به
هیرودیسس كفته بود كه ازدواج با زن برادرش
است. * هيروديس نيز قصد داشت يحبى را بكشد
ولى از شورش مردم مىترسيد» جون او را نبى
می‌دانستند.

‏*اما در جشن میلاد هیرودیس؛ دختر هيروديا
رقصید و رقص او هيروديس را بسیار شاد کرد»
'بطوريكه برای او قسم خورد که هر جه بخواهد
برايش انجام دهد. *دختر هیرودیا نيز به توصية
مادرش» درخواست کرد که سر يحيى در یک سینی
به او داده شود.

‏۲ پادشاه از اين تقاضا سخت رنجیده‌خاطر گشت
اما چون در حضور همه قسم خورده بود؛ دستور داد
اضای او را بجا آورند.

‎603 pS ‏بس در زندان» سر یحیی را از تن جدا‎ '١
‏“ادر يكك سینی آوردند و تقدیم دختر کردنده دختر‎
‏انيز آن را نزد مادرش برد.‎

‏۳ آنگاه شا گردان ‎gow‏ آمدند و بدن او رابرده
بخاكك سپردند» و بيش عیسی رفته» جریان را به او
اطلاع دادند.

‏۳ وقتی عیسی از اين امر اطلاع یافت: به
تنهایی سوار قايق شد و به جاى دور افتاده‌ای
رفت.

