qe
‏از چشم خود درآور نا بهتر بتوانی بركاه را در چشم‎
‏برادرت ببینی.‎

* «مرواریدهای خود را نزد خوکها نگذارید چون
قادر به تشخيص ارزش آنها نمی‌باشند؛ آنها
مرواریدها را لگدمال می‌کنند و برگشته؛ به شما
حمله‌ور خواهند شد. به همین ترتیب» چیزهای
مقدس را در اختیار انسانهای بدکار نگذارید.

‎dy pw‏ تا بیابید

‏۲ بخواهید؛ تا به شما داده شود. ‎ta py‏ تا بيابيد.
در بزنید» تابه روی شما باز شود. *زیرا ه رکه چیزی
‎chal oy‏ بدست خواهد آورد و هر که بجوید»
خواهد یافت. کافی است در بزنید» که در برویتان باز
می‌شود. ' اگر کودکی از پدرش نان بخواهد» ‎UT‏
‏پدرش به او سنكك می‌دهد؟ ‎١‏ ار از او ماهی
بخواهد ‎LT‏ به او مار می‌دهد؟ ‏ بس شماکه اینقدر
سنگدل و گناهکار هستید, به فرزندانتان چیزهای
خوب می‌دهید چقدر بيشتر پدر آسمانى تان» برکات
خود را به شما خواهد بخشيد؛ اگر از او بخواهید.

‏۳ فيس آنچه می‌خواهید دیگران برای شما بکنند»
شما همان را برای آنها ‎ES‏ اين است خلاصة
تورات وكتب انبياه.

‏راه رسيدن به خدا

‏۳ «فقط با عبور از در تنكك می‌توان به حضور خدا
رسيد. جاده‌ای كه به طرف جهنم مى رود خيلى بهن
است و دروازه‌اش نيز بسيار بزركك» و همه كسانى
كه به آن راه مى روند؛ براحتى می‌توانند داخل شوند.
* اما دری كه به زندگی جاودان باز می‌شود؛ كوجكك
است و راهش نيز باریکك» و تنها عد؛ُ كمى می‌توانند
به ‎OT‏ را يابند.

‏* از يبامبران دروغين برحذر باشيد که در لباس
ميش نزد شما م ىآيند» ولى در باطن گرگهای درنده
مسىباشند. * هسمانطور که درخت را از ميو
مىشناسنده ايشان را نيز مى توان از اعمالشان شناخحت.
‎hel‏ یقیاً فرق درخت انگود و خار ‎‘they‏ وفرق
انجیر و ‎Sy‏ خار را می‌دانید. ۷ درخت سالم ميوة

‏متی ‎Al‏
‏خوب می‌دهد و درخت فاسد ميوهُ بد. ۷ درخت
سالم نمی‌تواند ميوهُ بد بدهد؛ درخت فاسد نيز ميوة
خوب نمی‌دهد. ‎۱٩‏ درختهایی که
بريده و در آتش انداخته می‌شوند. '' بلىء به این گونه
می‌توانید پیامبران دروغين را از اعمالشان ب
‎OLE”‏ نكنيد هر که خود را مؤمن نشان دهد به
بهشت خواهد رفت. ممکن است عده‌ای حتی مرا
"خداوند" خطاب کنند» اما به حضور دا راه نيابن
فقط آنانی می‌توانند به حضور خدا برسند که اراد
پدر آسمانی مرا بجا آورند.

‏۳ «در روز قيامت بسیاری نزد من آمده؛ خواهند
گفت: خداونداء خداونداه ما بيغام تو را به مردم دادیم
وبا ذكر نام توه ارواح ‎TU’‏ را از وجود افراد بيرون
كرديم و معجزات بزرگ دیگر انجام داديم. " ولی
من جواب خواهم داد: من اصلاً شما را نمی‌شناسم از
من دور شوید ای بدکاران.

‏۳ «ه رکه احکام مرا می‌شنود و آنها رابجا
می‌آورد؛ شخصی داناست؛ او مانند ‎OT‏ مرد عاقلی
است که خانهاش را بر صخره‌ای محکم ساخت. ۵ هر
جه باران و سيل آمدء و باد و طوفان بر ‎OT‏ خانه وزيد»
خراب نشد جون روى صخره ساخته شده بود.

‏۳ «اماكسى که احكام مرا مىشنود و از آنها
پیروی نمىكند» نادان است» درست مثل مردى که
خانه‌اش را بر شن و ماسه ساخت. ۷" وقتی باران و
سيل ‎LT‏ و باد و طوفان بر ‎OT‏ خانه وزید» آنچنان
خراب شد كه اثری از آن باقى نماند.»

‏* جماعتی که به سخنان عیسی گوش می‌دادند؛ از
موعظة ‎dle‏ او مات و مبهوت شدنده ۱" زیرا با قدرت
به ايشان تعلیم می‌داده نه مانند علمای دين بهود.

‏شفای جذامی
۸ هنگامی که عیسی از فراز تبه به زیر می‌آمد»
بسیاری به دنبال او براه افتادند. ۲ ناگهان يكك
مرد جذامی خود را به عیسی رساند؛ و در مقابل او
زانو زده؛ او را سجده کرد و با التماس گفت: «اى آقاء
اگر بخواهی؛ می‌توانی مرا شفا يبخشى.»
۲" عیسی دست خود را بر او گذاشت و گفت: «البته
