متى ۲۶

راست منند خواهم گفت: بیایید ای عزیزان بدرم!
‎ale‏ تا شما را در برکات ملکوت خدا سهیم گردانم»
برکاتی که از آغاز آفرینش دنیا برای شما آماده شده
بود. ‎ce Sep galas”‏ بودم؛ شما به من ‎She‏
‏داد: بودم؛ به من ‎OT‏ دادید؛ غریب بودم» مرا
ان بردید؛ ۲ برهنه بودم؛ به من لباس دادید؛
بیمار و زندانی بودم؛ به عیادتم آمدید.

۲ «نیکوکارا ان در پاسخ خواهند گفت: خداونداء
کی گرسنه بودید تا به شما خوراك بدهیم؟ کی تشنه
بودید تا به شما آب بدهیم؟ "کی غریب بودید تا
شما را به منزل ببریم يا برهنه بودید تا لباس بپوشانیم؟
"کی بیمار يا زندانی بودید تا به ملاقات شما بیاییم؟

*' آنگاه به ايشان خواهم گفت: وقتی اين خدمتها
را به اين برادران مين می‌کردید؛ درواقع به من
می‌نمودید.

سپس بکسانی که درطرف چپ من قرار دارند»
خواهم گفت: ای لعنت شدءهااز اينجا بروید وبه آتش
ابدی داخل شويدكه برای شیطان وارواح شیطانی
آماده شده است. ۲" زیرا گرسنه بودم و شما به من
خورا که‌ندادید؛ تشنه بودم ويمن آب ندادید؛ "غریب
بودم و بمن جاندادید؛ برهنه بودم و مرا نبوشانیدید؛
بیمار و زندانی بودم و شما به ملافاتم نيامديد.

۳ جواب خواهند داد: خداوندا؛ کی شماگرسنه و
تشنه با غريب و برهنه يا بیمار و زندانی بودید تا

*" «در جواب خواهم گفت: وقتی به کوچکترین
برادران من كمكك نکردید؛ در واقع به من کمک

* دو اين اشخاص به کیفر ابدى می‌رسند» ولی
نیکوکاران به زندگی جاوید خواهند پیوست.»

آخرین روزهای زندگی عیسی در اين
دنيا
۲۷۶ جون عيسى سخنان خود را با پایان رساند»
به شا گردانش گفت: «همانطور که می‌دانید»
دو روز دیگر عید پتح آغاز می‌شود. در این عيد مرا
‎Sena‏ کرده؛ بر صلیب خواهند کشت.»

مد

۲ درهمین وفت» روحانیون و مشایخ قوم در خانة
قيافاءكاهن اعظم؛ گرد آمدنده ' و با یکدیگر مشورت
کردند که با جه حيلهاى عیسی را دستگیر کرده
بکشند؛ * ولى تصمیم گرفتند اين کار را به هنكام عيد

* اما عيسى به بييتعنياء به خانة شمعون که قبلاً
جذامى بود رفت. "سر سفره؛ زنى با یک شيشه عطر
كرانبها وارد شد و عطر.را بر سر عيسى ريخت.

‎GH FL‏ وقتی اين عمل را ديدند؛ اوقاتشان
تلخ شد و گفتند: «حيف از اين عطر که تلف شد. او
می‌توانست ‎OT‏ را به قيمت خوبی بفروشد و پولش را
به فقرا بدهد.»

‎٠١‏ عيسى كه می‌دانست به يكديكر جه مىكويند
فرمود: «چرا از اين زن ايراد می‌گیرید؟ او خدمت
بزرگی به من کرد. ۱ فقرا هميشه دور و بر شما هستند»
ولی من هميشه با شم نمی‌باشم. " اين زن در واقع با
ريختن عطر روی من؛ بدن مرا برای دفن آماده کرد.
۳ باوركنيد در هر نقطة جهان که انجیل موعظه شود؛
خدمتی نیز که این زن به من کرد ذ کر خواهد شد.:

‏" آنگاه یهودا اسخریوطی که یکی از دوازده
شا گرد عیسی بود نزد کاهنان اعظم رفت * و گفت:
«چقدر به من مىدهيد تا عیسی را به شما تحویل
دهم؟» آنان سى سكة نقره به او دادند. " از ‎OT‏
‏هنگام» او بدنبال فرصت مناسبی بود تا عیسی را به
ايشان تسلیم کند.

‏آخرین شام عیسی با شاگردان

‏۲ روز اول عيد که طی ‎OT‏ همه یهودیان نانهای
غير فطير را از خانه‌های خود دور می‌کردند؛ فرا
رسید. شاگردان عیسی نزد او آمده؛ پرسیدند: «شام
مخصوص عيد را کجا آماده کنیم و بخوریم؟»

‏* او در جواب كفت که به شهر نزد فلان شخص
رفته» بگویند: «استاد ما می‌گوید وقت من رسیده
است؛ و من و شاگردانم در منزل شما شام خواهيم
خورد.» ‎۱٩‏ شا گردان اطاعت کردند و شام را در آنجا
تدارک دیدند.

‏۰ شب وقتی عیسی با دوازده شا گرد خود سر

