aye
‏جاده درخت انجبری‎ AT ‏می‌گشت. گرسنه شد.‎
‏بچیند. اما جز بركك‎ OT ‏دید؛ جلو رفت تا میوه‌ای از‎
Bp ‏دیگری بر درخت نبود. بس گفت: «دیگر‎
‏از تو میوه‌ای عمل نیاید.» بلافاصله درخت خشكك‎
‏شد.‎

“' شاگردان بسیار حيرت کرده گفتند: «چه زود
درخت خشک ‎Ws‏

‎"١‏ عیسی به ايشان گفت: «باور كنيد اگر شما نیز
یمان داشته باشيد و شک نکنید؛ نه فقط این ‎LS‏
‏بلکه بزرگتر از اين نیز انجام خواهيد داد. حتی
مى توانيد به اين كوه زیتون دستور بدهید که از جای
خود کنده شده به دریا بیفند» و يقيناً دستور شما اجرا

‏می‌شود. ""شما هر جه در دعا بخواهید؛ خواهيد

‏يافت» بشرطی که ايمان داشته باشید.»
عیسی سؤالى را با سؤال جواب می‌دهد
۳ عیسی دوباره به ‎SIE‏ خدا آمد و ب تعلیم مردم

‏پرداخت. کاهنان اعظم و مشایخ قوم پیش آمدند و از
أو پرسیدند: «با جه اجازه‌ای دیروز تاجرها را از اینجا
بیرون کردی؟ جه کسی به تواين اختیاررا داده است؟»

‏™ عیسی جواب داد: «سن نیز از شما سؤالى
مىكنم؛ اگر به آن جواب دادید من هم جواب
سوالتان را خواهم داد. *' آيا يحيى از جانب خدا
فرستاده شده بود يا ‎MG‏

‏ايشان با يكديكر مشورت كردند و به هم گفتند:
«اكر بكوييم از جانب خدا ‎coy‏ آنگاه به ما خواهد
كفت كه چرا سخنان او را قبول نكرديد. * و اگر
بگوییم از جانب ‎tags ME‏ اين مردم بر ما هجوم
خواهند آورد» چون همه يحيى را رسول خدا
می‌دانند.»

‏۷ سرانجام گفتند: هما نمی‌دانیماه

‏عیسی فرمود: «پس در این صورت من هم به
سئوال شما جواب نمی‌دهم.

‏* ما نظرتان در اين مورد چیست؟

‏«مردی دو بسر داشت. به بسر بزرگترگفت: پسرم»
امروز به مزرعه برو وكاركن. '' جواب داد: من
نمی‌روم! ولی بعد پشیمان شد و رفت. '” يس از آن»

‏متی ۲۱
به بسر كوجكترش همین را گفت. او جواب داد:
اطاعت می‌کنم آقا. ولی نرفت. ۱"بنظر شما کدام بسر
دستور پدر را اطاعت کرده است؟؛
جواب دادند: «البته بسر بزرگتر.»
آنگاه عیسی منظورش را از اين حکایت بیان
فرمود: «مطمئن باشید گناهکاران و فاحشه‌ها زودتر از
شما وارد ملکوت خداوند خواهند شد "۳ زيرا یحیی
شما را به توبه و بازگشت بسوی خدا دعوت کرد اما
شما به دعوتش توجهی نکردیده در حاليكه بسیاری
از گناهکاران و فاحشه‌ها به سخنان او ایمان آوردند.
حتی با دیدن اين موضوع؛ باز هم شما توبه نکردید و
‎Oly!‏ نیاوردید.»

‏حکایت باغبانهای ظالم

‏۲۳ اینک به اين حکایت كوش کنید:

‏«مالکی تا کستانی ساخت دورتادور ‎OT‏ را دیوار
کشیده حوضی برای له كردن انگور ساخت؛ و یک
برج هم برای دیدبانی احداث کرد و باغ را به چند
باغبان اجاره داده و خود به سفر رفت.

‏۲ «در موسم انگور جينى؛ مالک چند نفر را
فرستاد تا سهم خود را از باغبانها تحویل بگیرد.
‎IS?‏ باغبانان به ايشان حمله کرده؛ یکی راگرفتند و
زدنده یکی را کشتند و دیگری را سنگباران کردند.

‏*" «مالک عده‌ای دیگر فرستاد تا سهم خود را
بگیرد؟ ولى نتيجه همان بود. ۲" سرانجام بسر خود را
فرستاد با این تصور که آنها احترام او را نگاه خواهند

‏داشت.
‏* «ولى وقتی باغبانها چشمشان به پسر مالک
افتاد. به یکدیگر وارث باغ آمده؛ بياید او را

‏و خودمان صاحب باغ شویم. *" بس او را از
باغ بیرون كشيدند و کشتند.

‏" «حالا بنظر شما وقتی مالک باغ برگردد؛ با
باغبانها جه خواهد کرد؟؛

‏'' پسران قوم جواب دادند: «حتماً انتقام شدیدی
از آنان خواهد گرفت و باغ را به باغبانهایی اجاره
خواهد داد تا بتواند سهم خود را بموقع از ايشان

