ait

پیشگویی عیسی درباره مرگ خويش

۳ از ‎OT‏ بس» عیسی آشکارا به شا گردانش
می‌گفت که بايد به اورشلیم برود؛ در آنجا سران بهود
او را آزار ‎coals‏ خواهند کشت؛ اما می‌گفت که روز
سوم زنده خواهد شد.

۳ اما پطرس او را به کناری کشیده؛ با مخالفت به

او گفت: «سرّر من خدا نکند كه جنين اتفاقی برای

و به پطرس گفت: «دور شو از
من ای شیطان! تو دام خطرنا کی برای من می‌باشی!
فکر تو فکر بشری است نه الهی.»

۳ آنگاه عیسی به شاگردانش گفت: «هر که
می‌خواهد مرید من باشد» بايد خود را فراموش کند و
صلیب خود را برداشته» مرا پیروی ‎AS‏ ۴ زيرا ه رکه
بخواهد جان خود را برای خود حفظ کند» ‎OT‏ را از
دست خواهد داد؛ اما کسی که جانش را بخاطر من فدا
كند» ‎OT‏ را دوباره بدست خواهد آورد. * برای شما
جه فایده‌ای دارد اگر تمام دنیا را داشته باشید» ولی
زندگی جاوید را از دست بدهید؟ ‎LAT‏ چیزی بيدا
می‌شود که قدر و قیمتش از زندگی جاوید بيشتر
باشد؟ " زيرا من با فرشتگان خود در شکوه و جلال
پدرم خواهم آمد و هركس را از روی اعمالش
داوری خواهم کرد. *' بعضی از کسانی که در اینجا

هستند» پیش از مرگ مرا در شکوه ملکوتم خواهند
ديد.»
شاگردان شكوه مسيح را می‌بینند

۷ شش روز بعد» عيسى» پطرس و يعقوب و
برادر او يوحنا را برداشت و برفراز تبه
بلندی برد. " در آنجاه ظاهر عیسی در مقابل چشمان
ایشان دگسرگون شد و جهرهاش چون خورشید
درخشان گردید؛ و لباسش چنان سفید شد که چشم را
خيره می‌کرد.
"ناگاه موسی و الیاس نبى ظاهر شدند و با عیسی به
گفتگو پرداختند. " پطرس با مشاهد؛ اين صحنه
بی‌اختبار گفت: «استاد جه خحوب شد که ما اینجا
هستیم. اگر اجازه بدهید» سه سایبان بسازم» یکی برای

متی ۱۷
شماء یکی برای موسی؛ و یکی دیگر برای الياس.»
*هنوز سخن بطرس تمام نشده بود که ابری
درخشان بر ايشان سایه افکند و ندایی از ‎OT‏ در رسید
که «اینست فرزند عزیز من که از ا وكاملاً خشنودم. از
او اطاعت ‎aS‏

* با شنیدن اين نداه شا گردان بر زمین افتاده از
ترس لرزیدند. " عيسى نزديكك شد و دست بر ايشان
گذاشت و فرمود: «برخيزيد» نترسیداه

* هنگامی که آنان چشمان خود را گشودنده جز
عیسی کسی را ندیدند.

* درحالیکه از تبه پایین می‌آمدند» عیسی به ايشان
دستور داد که پیش از مرگ و زنده شدنش, دريارة
آنچه که بالای كوه ديدند. به کسی چیزی نگویند.

" شاگردانش پرسیدند: وجرا روحانیان بهود با
اصرار می‌گویند که قبل از ظهور مسيح؛ الیاس نبی بايد
دوباره ظهور کند؟ه

‎٠١‏ عیسی جواب داد: ‎Got‏ با آنهاست. الیاس بايد
بيايد و کارها را روبراه کند. "" در واقع او آمده است
ولی کسی او را نشناخت و با او بدرفتاری کردند. حتی
من نیز که مسیح هستم؛ از دست آنها آزار خواهم
دید.ه

‏۳ آنگاه شاگردانش فهمیدند كه عیسی دربارة
یحیای تعمید دهنده سخن می‌گوید.

‏" چون از تبه فرود آمدند» با جمعیت بزرگی
روبرو شدند که منتظرشان بودند. از ‎he OT‏ مردی
آمده در مقابل عیسی زانو زد و گفت: ۵ «استاد؛ به
يسرم رحم کنید؛ او غشی است و حمله‌های سخت به
او دست می‌دهد» بطوریکه خود را در ‎OT‏ و آتش
می‌اندازد. "من او را نزد شاگردان شما آوردم» ولی
‎OLY!‏ نتوانستند او را شفا دهند.ه

‏" عیسی جواب داد: «اى مردم بی‌ایمان و نامطیع!
تاکی رفتار شما را تحمل کنم؟ او را نزد من بیاورید.»
‎HET‏ عیسی به روح ناپاکی که در وجود بسر بوده
نهيب زد و ‎OT‏ روح بیرون آمد و از ‎OT‏ لحظه؛ بسر
بهبود یافت.

