متی /۱۱
دشمنان هر کس اهل ‎SE‏ خود او خواهند بود. "گر
پدر و مادر خود را بيش از من دوست بدارید» لايق
من نیستید؛ و اگرپسر و دختر خود راب بیش از من
دوست بداريد» لايق من نيستيد. ۱۳ اگر نخواهید
صليب خود را برداريد و از من پیروی كنيد لايق من
نمى باشيد.

۲« گر بخواهيد ‎be‏ خود را حفظ كنيد ‎OT‏ را از
دست خواهید داد؛ ولی اگر جانتان را بخاطر من از
دست بدهید ‎OT‏ را دوباره بدست خواهید آورد.

۲« رکه شما را بپذیرده مرا پذیرفته است؛ و کسی
كه مرا پذیرفته در واقع خدایی را که مرا فرستادهه
پذیرفته است. ۱" هر که پیامبری را بعنوان بيامبر قبول
داشته باشدء خود نيز ياداش یک پیامبر را خواهد
كرفت و ه رکه شخص صالحی را بخاطر صالح
بودنش بپذیرد؛ پاداش یک ‎pal‏ صالح را خواهد
گرفت. "واگ رکسی به یکی ا زکوچکترین شاگردان
من بخاطر اينكه شا گرد من است؛ حتی يكك لیوان
‎OT‏ خنكك بدهدء او ‎Gly‏ اين كارش پاداش خواهد
‎Leal‏

سوال یحیی از عیسی
‎f‏ بس از ‎oe ST‏ ان احكام رابه ‎PELE‏
‎cals‏ از آنجا به شهرهاى مجاور براه افتاد تا در

آنجا نيز مردم را تعليم دهد و موعظه كند.

۲ وقتی يحيئ بيغمبر در زندان خبر معجزه‌های
عیسی را شنيد؛ دو نفر از شاگردان خود را نزد او
فرستاد تا از او پپرسند: " «آيا تو همان مسیح موعود
هستىء يا هنوز بايد منتظر آمدن او باشیم؟»

* عیسی در جواب ايشان فرمود: انزد يحيى
بازگردید و آنچه دیدید و شنیدید برای او بیان كنيد
كه * چگونه نابینایان بینا می‌شوند» لنگ‌ها ‎hy‏
‏مى روندء جذامی‌ها شفا مىيابند ناشنواها شنوا
می‌گردنده مسرده‌ها زنده می‌شوند و فقرا پیغا
نجاتبخش خدا را می‌شنوند. "سپس به او ب
خوشابحال کسی که به من شكك نكند.»

"وقتی شا گردان يحيى رفتند» عیسی دريارة يحيى
بامردم سخن كفت و فرمود: «آن مرد که برای دیدنش

40
به بيابان بهودیه رفته بودید» که بود؟ ‎LT‏ مردی بود
سست چون علفء که از هر وزش بادی بلرزد؟ *آيا
مردی بود با لباسهای گرانقیمت؟ کسانی كه لباسهای
گرانقیمت می‌پوشند در قصرها زندگی می‌کننده نه در
بيابان. ‎UT‏ رفته بودید بيامبرى را بیند؟ بلی؛ به شما
مىكويمكه يحبى از يكك بيامبر نيز بزركتر است. ‎٠١‏ او
همان است كه كتاب آسمانى دربارهاش می‌فرماید:
من رسول خود را بيش از نو می‌فرستم نا راه را برايت

‎٠١‏ مطمئن باشيد در جهان تابحال كسى بزرگتر از
‎ow‏ نبوده است؛ با وجود اين؛ كوجكترين شخص
در ملكوت خدا از او بزركتر است. " از وقتی كه
‎ow‏ به موعظه كردن و سل تعمید دادن شروع کرد
تابحال» ملكوت خداوندی روبه گسترش است و
مردان زورآور ‎OT‏ را مورد هجوم قرار می‌دهند.
۳ زيرا تمام نوشتههاى تورات و بيامبران» از چیزهایی
خبر می‌دادند كه مىيايست بعداً اتفاق بیفند» تا اينكه
يحبى ظهوركرد. " اگر بتوانيد حقيقت را قبول ‎AS‏
‏بايد بگویم كه یحیی همان الياس نبى است كه كتاب
آسمانى مىكويد مىبايست بيايد. *گوشهایتان را
خوب بازكنيد و به آنجه مىكويم توجه ‎AS‏

‏*' «و اما به اين مردم جه بگویم؟ مانند کودکانی
هستند که در کوچه‌ها به هنكام بازی» با بى حوصلكى
به همبازیهای خود می‌گویند: " آنه به ساز ما
مى رقصيدء و نه به نوحة ما گریه می‌کنید." " زیرا

‏دربارة ‎gow‏ که لب به شراب نمى زد و اغلب روزه‌دار
بود؛ می‌گویید: “ديوانه است." ‎٩‏ اما به من که
می‌خورم و می‌نوشم ایراد می‌گیرید که پرخور و
میگسار و همنشین بدکاران و گناهکاران است. اگر
عاقل بودید چنین نمی‌گفتید و می‌فهمیدید چرا او
چنان می‌کرد و من چنین.»

‏سزای بی‌ایمانی
‎LET‏ عیسی شروع کرد به توبیخ مردم

‏شهرهایی که بيشتر معجزاتش را در آنجا انجام داده
بو ولی ايشان بسوی خدا بازگشت نکرده بودند. او
فرمود:
