۹۶
سعى كن با برادرت آشتی کنی

‎Sh?‏ برادری به تو بدی کنده برو و خصوصی با
ا و گفتگ و کن و او را متوجة خطايش بساز. اگر سخن
تو راگوش كرفت و به تقصیرش اعتراف کرد برادری
را باز يافتهاى. " ولی اگر قبول نکرد اين بار با دو يا
سه نفر دیگر بيش او برو تا این اشخاص شاهد سخنان
تو باشند. " ولی اگر باز هم به كفتههاى شما كوش
‎cal‏ آنكاه موضوع را باكليسا در ميان بكذار؛ و اگر
كليسا به تو حق بدهد و ‎OT‏ برادر باز هم زیر بار نروده
آنگاه كليسا بايد با او مثل يكك بيكانه رفتار کند.
*مطمئن باشيد كه هر جه بر زمين ببنديد» در آسمان
بسته می‌شود؛ و هر جه در زمين باز كنيد در آسمان
هم باز مى شود.

‎cyl”‏ را نيز به شما مىكويم که اگر دو نفر از شما
ایینجا بر روى زمسين دربارة جيزى كه از خدا
مى خواهيد يكدل باشید» پدر آسمانی من ‎OT‏ را به
شما خواهد داد. " چون هر جاكه دو يا سه نفر به نام
من جمع شونده من آنجا در ميان آنها هستم.»

‏لزوم بخشش

‏" در این موقع پطرس پیش آمد و پرسید: «استاده
برادری را که به من بدی می‌کند» تا چند مرتبه بايد
ببخشم؟ ‎UT‏ هفت بار؟»

‏۳ عیسی جواب داد: «نه» هفتاد مرتبه هفت باراه

‏۳ «وقايع ملکوت خداوند مانند ماجرای ‎OT‏
‏پادشاهی است که تصميم كرفت حسابهای ‎ape‏ را
تصفیه کند. ۳۳ در جریان اين ‎OW‏ یکی از بدهکاران
را به دربار آوردند که مبلغ هنگفتی به پادشاه بدهکار
بود. *' اما چون بول نداشت قرضش را بپردازه
پادشاه دستور داد در مقابل قرضش, او را با زن و
فرزندان و تمام دارایی‌اش بفروشند.

‏* «ولی ‎OT‏ مرد بر پاهای پادشاه افتاد و ماس
کرد و گفت: ای پادشاه استدعا دارم به من مهلت
بدهید تا همة قرضم را تا به آخر تقدیم كنم.

‏۲ «پادشاه دلش بحال او سوخت. بس او را آزاد
کرد و قرضش را بخشيد.

‏* «ولی وقتی اين بدهکار از دربار پادشاه بيرون

‎WI ‏متی‎

‎LT‏ فوری به سراغ همكارش رفت که فقط صد

‏تومان از او طلب داشت. بس گلوی او را فشرد و
گفت: زود باش پولم را بده!

‏*" بدهکار بر پاهای او افتاد و التماس کرد:
خواهش می‌کنم مهلتی به من بده تا تمام قرضت را
پس بدهم.

‏"ما طلبکار راضی نشد و او را به زندان انداخت
تا پولش را تمام و کمال بپردازد.

‏۲ «وقتی دوستان اين شخص ماجرا را شنیدند»
بسیار اندوهگین شدند و به حضور پادشاه رفته» تمام
جریان را بعرض او رساندند. "۳ پادشاه بلافاصله ‎OT‏
‏مرد را خواست و به او فرمود: ای ظالم بدجنس! من
بخواهش تو آن قرض کلان را بخشیدم. ۳ آیا حقش
نبود تو هم به این همکارت رحم می‌کردی» همانطور
که من به تو رحم کردم؟

‏۲۳ پادشاه بسیار غضبنا ک شد و دستور داد او را به
زندان بيندازند و شکنجه دهند» و تا دینار آخر
قرضش را نپرداخته» آزادش نکنند.

‏* بلی» و اين چنین پدر آسمانی من با شما رفتار
خواهد کرد اگر شما برادرتان را از ته دل نبخشید.ه

‏عیسی دربارهُ طلاق جه می‌گوید؟
‎hah |‏ عیسی سخنان خود را به پایان رسانده
از جلیل بیرون آمده. به ناحیه‌ای از بهودیه در
آنسوی رود اردن رفت. ۲ جمعیت انبوهى نيز بدنبال
او براه افتادند و در آنجا عیسی بیماران ايشان را شفا

‏" آنگاه بعضی از فریسیان پیش آمدند تا با بحث و
گفتگو او را غافلگیر کنند. بس به عيسى گفتند: «آيا
شما اجازه می‌دهید مرد زن خود را طلاق دهد

‏" عیسی جواب داد: «مگر شما کتاب آسمانی را
نمى خوانید؟ در کتاب آسمانی نوشته شده است که در

‏آغاز خلفت؛ پروردگار مرد و زن را آفرید "و
دستور داد مرد از پدر و مادر خود جدا شود و برای
هميشه به زن خود بپیوندد و با او یکی شود؛ بطوری
كه آن دو نفر دیگر دو تن نيستند بلكه یک تنند. هيج
انسانی حق ندارد ‎OT‏ دو را که خدا به هم پیوسته
