متی ‎Vel‏
‏بگیرند؟ ولی يكك روز خواهد آمد که من از نزد
دوستانم خواهم رفت. ‎OT‏ زمان» وقت روزه گرفتن

است.

۳ «هیچیک از شما به لباس پوسیده؛ بارجة نو
وصله ‎AS gs‏ زيرا وصله؛ لباس را پاره می‌کند و
سوراخ گشادتر می‌شود. " و یا کسی شراب را در
مشک کهنه نمی‌ریزد؛ چون در اثر فشار شراب
مشک پاره می‌شود؛ هم مشک از بين می‌رود و هم
شراب ضايع می‌شود. شراب تازه را بايد در مشكك
تازه ريخت» تا هم شراب سالم بمانده هم مشکک.»

عیسی دختری را زنده می‌کند

‎١‏ هنوز سخن عیسی تمام نشده بود که سرپرست
عباد نكا آن محل سر رسید و او را بر ستش كرد و
خترم همین الان فوت كرد. ولى استدعا دارم
بیایید و دستتان را بر او بگذارید تا زنده شود.»

‏* بس عیسی و شاگردانش بسوی خانة او براه
افتادند. ۳۰ در اين وقت؛ زنی که دوازده سال از
خونریزی داخلی رنج می‌برد؛ از يشت سر عیسی آمد
و ‎US‏ ردای او دست زد؛ ۱" چون با خود فکر
کرده بود که اگر جنين ‎AS‏ بهبود خواهد یافت.

‏۲ عیسی برگشت و به او فرمود: «دخترم؛ غصه
نخورا ایمانت باعث شفایت شدا» ‎OT‏ زن همان لحظه

‏بهبود يافت.

‏7" وقتی عیسی به خانة سرپرست عبادتگاه رسید و
با گروه نوحه‌خوانها و سردم مضطرب روبرو شده
"آفرمود: اهمه بیرون بروید. اين دختر نمرده؛ خواییده
سرانجام وقتی همه بیرون رفتند؛ عیسی به
داخل اطاق رفته, دست دختر راكرفت» و دختر

‏استا» ۲۵

‏صحیح و سالم از جای خود برخاست. " خبر اين
معجزه در سراسر آن نواحی پیچید.
شفای دو نابینا و یک لال

‏۲" وقتی عیسی از خانة ‎OT‏ دختر ییرون ‎aT ge‏ دو
مرد نابينا بدنبال او افتاده فرباد می‌زدند: «ای پسر
‎ayo‏ پادشاه؛ به ما رحم کن.»

‏*' آنان با عیسی وارد خانه‌ای شدند که در ‎OT‏

‎ar
‏زندگی می‌کرد. عیسی از ايشان پرسید: «آبا ایمان‎
‏مد چشمان شما را باز کنم؟ه‎ Ss ‏داريدكه‎
‏كفتند: «بلى آقاء ايمان داریم»‎
‏يس او دست بر جشمان ايشا نكذاشت‎ "*
‏بس شفا بياییداه‎ lo ‏«جون ايمان‎

‏*"ناگهان جشمان ايشان باز شد و توانستند ‎Sn‏
‏عيسى بات کید به ايشان فرمود تادر ين مورد به کسی
جيزى نگویند. '” اما به محض اينكه از خانه بيرون
رفتنده به هر که رسيدند ماجرا را بازگو کردند.

‏۳ وقتی از آنجا خارج می‌شدند» عیسی با مردی
رویرو شد که بخاطر دی ناپاکی که در او بود
نمی‌توانست تكلم ‎AS‏ ۳ بس عيسى آن روح ‎SW‏
‏را از او اخراج كرد و زبان او فوراً باز شد. همة مردم
غرق حيرت شدند وگفتند: «هرگز چنین چیزی ندیده
بودیم»

‏۳ اما روحانیون گفتند: ‎gh‏ به اين دليل می‌تواند
ارواح ناپاک را از وجود مردم بیرون کند که رئيس
ارواح ناباكك یعنی شیطان در وجود اوست.:

‏در آن زمان» عیسی به تمام شهرها و دهات ‎OT‏
‏منطقه رفته» در عبادتگاه‌های يهود تعلیم می‌داد و
برقراری ملکوت خداوند را به مردم اعلام مىكرد؛ او
هر جا مى رفت» امراض مردم را شفا می‌بخشید. "دل
او بشدت برای مردم می‌سوخت» زیرا مشکلات
فراوان داشتند و نمی‌دانستند به کجا بروند و از جه
كس یکمک بخواهند. آنها مانندگوسفندانی بی‌چوپان
بودند. " عیسی به شاگردانش گفت: «محصول زياد
است؛ اما کارگر کم. *" بس از صاحب محصول تقاضا
كنيد تا برای جم ع آوری محصولء کارگران بیشتری

‏وگفت:

‏دوازده شاگرد عیسی
آنگاه عیسی دوازده شا گرد خود را زد خود
فرا خواند و به ايشان قدرت داد تا ارواح ناباكك
را بیرون کنند و هر نوع بیماری و مرض را شفا دهند.
"اين است نامهای آن دوازده شا گردنشمعون (معروف
به پطرس)» اندریاس (برادر پطرس)» یعقوب (پسر
زبدى)» بوحنا (برادر یعقوب» " فیلیپ» برتولماء
