Ae
‏«اگر این سنگها را تبدیل به نان کنی؛ ثابت خواه ی کرد‎
‏که فرزند خدا هستی.»‎

"اما عیسی به ا وكفت: «نه» من چنین نخواهم كرد
زیراکتاب آسمانی می‌فرماید نان نمی‌تواند روح
انسان را سير کند؛ ‎SL‏ فقط کلام خداست که
می‌تواند نیاز درونی او را برآورده سازد.»

*سپس شیطان او را به شهر اورشلیم برد و بر روی

: «خود را از اینجا
بینداز و ابت كن که فرزند خدا هستی؛ چون کتاب
آسمانی می‌فرماید: خدا فرشتگان خود را خواهد
فرستاد تا تو را از خطر حفظ کنند... آنها نخواهند
گذارد که حتی پایت به سنكك بخورد.»

۲ عیسی جواب داد: «بلی» ولی همان کتاب نیز
می‌فرماید که خداوند را بی‌جهت آزمایش مکن:

*سپس شیطان او را به قله كوه بسیار بلندی برد و
تمام ممالكك جهان» و شکوه و جلال آنها را به او
نشان ‎ls‏ ' وگفت: «اگر زانوبزنی و مرا سجده کنی»
هم اينها را به تو می‌بخشم»

‎٠“‏ عيسى به اوكفت: «دور شو ای شيطان!
کتاب‌مقدس مى فرمايد: فقط خداوند را بيرست و تنها
از او اطاعت کن.»

‏۲ آنگاه شیطان دور شد و فرشتگان آمدند و
عیسی را خدمت کردند.

‏آغاز خدمات عیسی
وقتی عيسى از دستگیری يحيى باخبر شد از
‎CSL‏ بهودیه؛ به ناصره در ايالت جلیل بازگشت. بس
از مدتى» از آنجا به بندر کفرناحوم رفت که در ‎BS‏
‏درياجة جلیل و نزديكك زیولون و نفتالی واقع است.
۳ اشعیای نبى اين را پیشگویی کرده و گفته بود:
*سرزمین زبولون و نفتالی كنار درياجه؛ و ناحية آن
طرف رود اردن» و جلیل علياء سرزمین بیگانگان!
"در آنجا که مردم در تاریکی نشسته بودند؛ نور
عظیمی دیده شد. بر آنانی که در ديار مردگان ساکن
بودند» نوری تابيد.» ۷" عیسی از ‎OT‏ روز به بعد به
اعلام پیغام خدا پرداخت و می‌گفت: ها زگناهان خود
توبه نمایید و نزد خدا بازگشت كنيد زیراملکوت خدا

‎۱۳۲

‏متی ‎Os‏
‏نزدیک شده است.»

‏* روزی عیسی در كنار درياجة جلیل قدم می‌زد
که «شمعون پطرس؛ و برادرش «اندریاس را ديد که
سوار بر قایق بودند و تور ماهیگیری را به دريا انداخته
بودند» زيرا شغل هر دو ماهیگیری بود.

‏۲ عیسی ايشان را خوانده؛ گفت: «بدنبال من بياييد
و من به شما نشان می‌دهم که چگونه جانهای مردم را
۰ ايشان بی‌درنگ تورها را به کناری
انداخته به دنبال او رفتند.

‏™ عیسی از آنجا قدری جلوتر رفت و دو برادر
دیگر یعنی یعقوب و یوحنا را دید که با پدرشان در
قايق نشسته بودند و تورهای خود را تعمیر می‌کردند.
عیسی ايشان را نیز دعوت كرد تا بدنبالش بروند.
"ایشا بلافاصله قابق و پدر خود را رهاكردم بدنبال

‏۳ عيسى در سراسر جليل می‌گشت و در عبادتگاه
يهوديان تعلیم می‌داد؛ و به هر جا مى رسيد مژده
ملکوت خدا را اعلام می‌کرد و هر نوع مرض و
بیماری را شفا می‌داد. "" شهرت معجزات او از
مرزهای جلیل نیز گذشت: به طوری که حتی بیماران
از سوریه م ی آمدند تا شفا يابند. عیسی هر نوع مرض
و درد را شفا می‌داد و هر دیوانه و غشی و افلیج را
سلامتی می‌بخشید. ۳ او به هر جا که گام می‌نهاده
انبوه جمعیت از جلیل» دکاپولیس؛ اورشلیم و سراسر
يهوديه» و حتی از آنطرف رود اردن بدنبالش براه

‏می‌افتادند.
‏موعظة سر كوه
راز خوشبختی
۵ روزی که جمعیتی انبوه گرد آمده بودند»
عیسی به همراه شا گردان خود بر فراز ‎ASME‏
‏آمد و بنشست. " آنگاه شروع به تعليم ايشان کرد 8
فرمود:

‏۲ «خوشابحال ‎SOUT‏ نياز خود را به خدا احساس
می‌کنند» زیرا ملکوت آسمان از ‎OT‏ ایشان است.
" «خوشابحال ماتمزدكان» زیرا ايشان تسلی
