متی ۲۳۱

و «استاده گویند. “اما شما چنین القابی را از مردم
نبذيريد» چون شما يكك استاد دارید و هم شما با هم
برابر و برادرید. *همچنین هیچکس را بر روی زمين
«پدره نگویید» چون شما یک «پدر آسمانی» دارید
که خداست. " و نگذارید کسی شما را «پیشواه
بخواند» چون یک پیشوا دارید که مسیح باشد.
خواهيد بود» زيرا بزرگی در خدمت كردن است.
" کسی که خود را بزرگ می‌پندارد؛ بست وكوجكك
خواهد شد و کسی که فروتن می‌باشده بزرگ و
سربلند خواهد گشت.

۳ «وای بحال شماء ای علمای دینی و فریسیان!
چقدر ریا کارید! نه می‌گذارید دیگران به ملکوت
خداوند وارد شوند و نه خود وارد می‌شوید. نماز
خود را عمداً طولانی مكنيد تا مردم شما را دیندار
بدانند» ولی دور از چشم دیگران» اموال بیوه‌زنان
بیچاره را می‌خورید. ای دوروها! *' وای به حال شما!
همه جا را زیر پا می‌گذارید تا کسی را بيدا كنيد که
مرید شما شود؛ و وقتی موفق شديدء او را دو برابر
بدتر از خودتان سزاوار جهنم می‌سازید.

۴ وای به حال شما ای عصاکش‌های کور؛ زيرا
می‌گویید: اشکالی ندارد کسی به خانة خدا فسم
بخورد چون می‌تواند قسمش را بشکند؛ ولی کسی که
به ظرفهای طلایی که در خانة خدا هست؛ قسم بخورد
بايد آن را حتماً وفا کند. "' ای نادانان! ای نابينايان!
کدام مهم‌تر استء طلا يا خانة خداكه طلا را تقديس
می‌کند؟

*امی‌گویید قسم به قربانگاه را می‌شود شکست؛
ولی قسم به هدية روی قربانگاه را بايد حتماً وا کرد.
" ای احمقهای کورا کدام مهم‌تر است هدیه‌ای که
روی قربانگاه است يا خود قربانگاه که هدیه را
تقدیس می‌کند؟ ""وقتی به قربانگاه قسم می‌خورید,
در واقع به خود قربانگاه و هر چه که برآن است قسم
می‌خورید؛ "و وقتى به ‎BE‏ خداقسم مى خوريد به
خود خانه و به خدایی كه در ‎OT‏ خانه هست قسم
می‌خورید؛ "" و وقتی به آسمان قسم می‌خورید» در
‎ily‏ به تخت خدا و خود خدا که برتخت نشسته است

arr
‏قسم می‌خورید.‎

۳ «وای به حال شما ای علمای دینی و فریسیان
ریا کارا شما حتی ده یک محصول نعنا و شوید و زیره
باغچه‌تان را زکات می‌دهید» اما از طرف د
مسهمترین احكام خدا را که نیکویی؛ گذشت و
صداقت است فراموش کرده‌اید. شما بايد ده یک را
بدهید, ولی احکام مهم‌تر خدا را نيز فراموش ‎ASS‏
‏* ای عصاکش‌های كور که پشه را از صافی
می‌گذرانید ولی شتر را مى بلعيد!

* «وای بحال شما ای علمای دینی و فریسیان
ریا کار! جون شما بیرون ظرف را آنقدر تميز می‌کنید
تا بدرخشده ولی داخل ظرف از کنافت ظلم و طمع پر
است. *" ای فریسی‌های كور اول داخل ظرف را
تمیز بيرون ظرف هم پاک شود.
«واى بحال شما ای علمای دینی و فریسیان
ریا کارا شما مانند قبرهای سفید شده‌ای هستید كه
ظاهری زیبا دارند اما داخل ‎OT‏ پر است از
استخوانهای مردگان و کثافات! ۲۸ شما مىكوشيد خود
را دیندار جلوه دهيد؛ ولی در زیر ‎GLE OT‏ مقدستان,
دلهایی دارید پر از ریا کاری و گناه.

*'د'" «وای به حالتان ای علمای دینی و فریسیان
ریا کارا شما برای پيامبران که اجدادتان کشتند با
دست خود بنای یادبود می‌سازید؛ و قبر مقدسینی را
كه بدست آنان کشته شدند» تزئین می‌کنید و
می‌گویید: اگر ما بجای اجدادمان بوديم» بيامبران را

7 ما با اين گفته» به ‎Obj‏ خود اعلام می‌دارید که
فرزندان قاتلان انبياه هستید. "" شما قدم به قدم از آنان
پیروی می‌کنید؛ شما در اعمال بد» از ايشان پیشی
گرف‌اد. ۳ ای مارهاى خوش خط و خال! چگوه
می‌توانید از مجازات جهنم جان سالم بدر ببرید؟

۳ من؛ انیا و مردان حکیم و روحانی را بسوی
شما می‌فرستم» و شما بعضی را به دار خواهید کشید و
بعضی را در عبادتگاههای خود زیر ضربه‌های شلاق
كرفته» شهر به شهر آواره خواهید کرد. ۳ به ين
ترتیب» خون مردم بی‌گناهی که شهید شده‌اند به
كردن شما خواهد ‎joan Oy‏ هابيل معصوم گرفته نا

