متی ۲۶۱
«سلام استاداه و صورت استاد خود را بوسید.

“0 عیسی گفت: «دوست منء کار خود را زودتر
انجام ‎they‏ بس ‎OF‏ عده جلو رفتند و عیسی را

'* در اين لحظه یکی از همراهان عیسی شمشیر
خود راكشيد و با یک ضربه؛ كوش غلام کاهن اعظم
را برید.

"* عیسی به او فرمود: «شمشیرت را غلاف کن. هر
”امكر نمی‌دانی که من می‌توانم از پدرم درخواست
كنم تا در یک لحظه هزاران فرشته به کمک ما
بفرستد؟ "*ولی اگر چنین كنم» پیشگویی‌های کتاب
آسمانی دربارة من چگونه ‎bale‏ عمل خواهند
پوشید؟»

‎AKT‏ رو به آن عده کرد و گفت: «مگر من دزد
فراری هستم که با چوب و چماق و شمشیر به سراغم
آمده‌اید؟ من هر روز در برابر چشمانتان در خانة خدا
بودم و به مردم تعلیم می‌دادم؛ چرا در آنجا مرا
نگرفتید؟ * بلی» می‌بایست اینطور مى شد چون تمام

‏انبياء در کتاب آسمانی پیشگویی

‏در این گیروداره تمام شا گر دان» او را تنهاكذاشته.
فرار کردند.

‏"© بس آن كروه؛ عیسی را به ‎BLE‏ قنيافاكاهن
اعظم بردند. در آنجا تمام سران يهود جمع بودند.
**در ضمنء؛ پطرس هم از دور به دنبال عيسى مى آمد
تا وارد حياط خانة كاهن اعظم شد و كنار سربازان
نشست تا ببيند بر سر عيسى جه مى آيد.

‏**کاهنان اعظمء و در واقع» تمام اعضاى شوراى
عالی يهود جمع شده بودند و به دنبال شاهدانی
می‌گشتند که به دروغ به عیسی تهمت بزنندء تا بتوان
به مرگ محکومش کنند. ‎Jy’‏ با اين که چند نفر
را یافتند و ‎OUT‏ نيز شهادت دروغ دادنده ولی سخنان
ايشان با هم یکی نبود.

‏سرانجام دو نفر را بيدا کردند كه مىكفتئد: «ايين
مرد می‌گفت من می‌توانم ‎BE‏ خدا را خراب کنم؛ و
‎OT‏ را ظرف سه روز باز ‎by‏ نمايم.»

‎ara

‏'” آنگاه کاهن اعظم برخاست و به عیسی گفت:
«خوب جه می‌گویی؟ ‎UT‏ آنچه می‌گویند صحت
دارد؟» "* ولی عیسی خاموش ماند.

‏کاهن اعظم به او گفت: ابه نام خدای زنده از تو
می‌خواهم جواب بدهی. آيا تو مسیح فرزند خدا
هستی یا نه؟0

‏™ عیسی جواب داد: «بلی» هستم؛ و يكك روز مرا
خواهید دید که در دست راست خدا نشسته‌ام و بر
ایرهای آسمان به زمين باز می‌گردم»

‏۵ ناكهان کاهن اعظم لباس خود را درید و
فریاد زد: + کف ركفت !كف رگفت! دیگر جه احتیاجی به
شاهد داریم؟ همه شنيديد جه گفت! جه ‎hy‏
‏می‌دهید؟ه

‏همه فرياد زدند: «مرگ! مرگاه

‎ARTY‏ به صورتش ‎OT‏ دهان انداخته, او را
می‌گفتند: ای مسیح تو که پیغمبری؛ بگو ببينم جه

‏کسی تو را زد؟ه

‏اما پطرس هنوز در حياط نشسته بودكه یکی از
کنیزان کاهن اعظم نزد او آمد و نم تو نیز
همراه با عیسای جلیلی بودیاه

‏" ولی پطرس در حضور همه منکر شد و گفت:

‏«من اصلاً ازكفتههايت سر در نم آورماة

‎Sl‏ بعدء در کنار در كنيز دیگری به او
برخورد و به آنانی که در آنجا بودند گفت: اين ‎ap‏
‏نيز با عیسای ناصری ‎toy‏

‏”' پطرس دوباره انکار كرد و حتى اين بار قسم
خورده گفت: «من اصلاً اين مرد را نمی‌شناسم.»

‏۳" ولى کمی بعد کسانی که آنجا ایستاده بودند
پیش پطرس آمده؛ به او گفتند: «نو حتماً یکی از
شا گردان او هستی؛ چون لهجه‌ات جلیلی است!ه

‏" پطرس ابن بار شروع کرد به لعنت كردن و قسم
خوردن و گفت: «من ‎Gal eel‏ مرد را نمی‌شناسم.»

‏درست در همین هنكام خروس ‎IL‏ زد؛ *" و
پطرس گفتة عیسی را بخاطر آورد که گفته بود: پیش
از اينكه خروس بخوانده تو سه بار مرا انکار خواهی
کرد.» بس بیرون رفت و زارزار گریست.

