متی ۸
كه می‌خواهم؛ شفا ‎oly‏ فوراً جذام او از بين
رفت!

' آنگاه عیسی به او فرمود: «بدون اين که با کسی
دربارة شفایت گفتگو کنی؛ نزد کاهن برو تا تو را
آزمايش کند. سپس هدیه‌ای را که شریعت موسی
برای جذامی‌های شفا يافته تعيين كرده؛ تقدیم كن تا
همه بدانند که شفا يافتهاى.ه

شفای خدمتکار افسر رومی
*وفتی عیسی به شه رکفرناحوم رسید؛ يكك افسر
رومی نزد او آمد و از او خواهش کرد که خدمتکار
فليج او راكه در ‎SE‏ افتاده و از درد بخود می‌پیچید»
شفا دهد.

۲ عیسی به او گفت: «بسیار خوب» مىآيم و او را
شفا می‌دهم»

* اما افسر در جواب عرض کرد: «سرور من» من
اینقدر لياقت ندارم كه شما به خانة من بياييد. اگر از
همین جا دستور بفرمایید خدمتکارم خوب خواهد
شد. من خودم دستورهای افسران ارشد را اطاعت
می‌کنم» و از طرف دیگر سربازانی نيز زير دست خود
دارم که اگر به یکی بگویم برو" مى رود وبه دیگری
بگویم ییا" می‌آید؛ اگر به خدمتکارم بگویم "فلان
کار را بکن" می‌کند. می‌دانم اگر شما هم دستور
بفرمایید» اين مرض از بدن خدمتکارم بیرون خواهد
رفت»

‎٠١‏ عیسی از سخنان او حيرت کردا بس رو به
جمعیت کرد و گفت: «در تمام سرزمین اسرائيل نیز
چنین ایمانی در کسی نديدءام. ۱ اين را به شما بگویم
كه عد؛ زیادی از قومهای غیربهود؛ مانند اين افسر
رومی؛ از سراسر دنيا آمده؛ در درگاه خداوند با
ابراهيم و اسحاق و يعقوب همنشین خواهند شد؛ "و
بسیاری از يهوديان که می‌بایست به درگاه خداوند راه

‏» بیرون انداخته خواهند شد» در جایی که
تاریکی و گریه و عذاب حکمفرماست.»

‏۳ سپس رو به افسر رومی‌کرد و گفت: ابه خانهات
برگرد. مطابق ايمانت» انجام شد.» خدمتکار او همان
لحظه شفا یافت!

‎ay
‏شفای انواع بیماران‎

‏" هنگامی که عيسى به ‎BE‏ پطرس رسید» مادر
زن پطرس تب کرده و در رختخواب بود. * اما وقتی
عیسی دست او راگرفت؛ تب او قطع شد و برخاست
و به پذیرایی پرداخت.

‏۴ همان شب عدهُ زیادی از دیوانگان را نزد
عیسی آوردند» و او با گفتن یک كلمه؛ تمام ارواح
ناباكك را از وجود آنان بیرون کرد و تمام بیماران را
شفا بخشيد. ۲ به اين وسیله» پیشگویی اشعیای نبی به
انجام رسید كه: «او ضعفهای ما را برطرف کرد و
مرض‌های ما را از ما دور ساخت.

‏* وقتی عیسی متوجه شد که بزرگی نزد
او جمع شده‌اند به شاگردانش فرمود تا آماده شوند و
به كنارة دیگر درياجه بروند.

‏* درست در همان ‎lind‏ یکی از علمای دين
يهود نزد او آمد و گفت: «استاد؛ به هر قیمتی که شده؛
شما را پیروی خواهم کرد.»

‏"۲ اما عیسی به او گفت: «رویاه‌ها برای خود لانه
دارند و پرندگان آشیانه؛ اما من که مسیح هستم» جایی
برای استراحت ندارم.

‏'' یکی دیگر از مریدانش به او گفت: «آقاء اجازه
بفرمایید تا زمان فوت پدرم بمانم؛ وقتی او مُرد و او را
دفن کردم خواهم آمد تا شما را پیروی نمايم.»

‏۳ عیسی به او گفت: ‎NOW‏ من سيروى کن؛ و
بگذار آنانی که روحشان مرده است؛ مرده‌های خود
را دفن کنند.»

‏۳ آنكاه عيسى و شاكردانش وارد قايق شدند وبه
سمت ديكر درياجه ‎ly‏ افتادند. ۲۳ ناگهان درياجه
طوفانى شد بطورى كه ارتفاع امواج از قايق نيز
می‌گذشت و آب به داخل ‎OT‏ مىريخت. اما عيسى
در خواب بود.

‏* شاكردانش به او نزدیکک شدند و بیدارش كرده»
فرياد زدند: «استاد به داد ما برسيد؛ غرق مىشويماه

‏* عیسی جواب داد: ای کمایسمانان! چرا
مى ترسيد؟؛ سپس برخاست و فرمان داد تا باد و
طوفان آرام گیرند؛ آنگاه آرامش کامل پدید آمد.

‏" شاگردان که حيرت و ترس وجودشان را

