متی /۱۸
۷ بعداً شاگردان بطور خصوصی از عیسی

پرسیدند: «چرا ما نتوانستیم روح ‎SUE‏ را از وجود
بسر خارج ‎ik‏
‏۲ عیسی گفت: داز آن جهت که ايمانتان کم است.

اگر شما حتی به اندازة دانة خردل نيز ايمان مى داشتيد»
مى توانستيد به اين كوه بگویید حرکت کند و از شما
اطاعت می‌کرد. برای کسی که ایمان داشته باشد هیچ
کاری غير ممکن نیست. " ولی اين نوع روح ناباكك
از بدن خارج نمی‌شود مگر با دعا و روزهه

۲ در همان روزها که در جلیل بسر می‌بردند»
عیسی به ایشان گفت: «بزودی من بدست مردم گرفتار
خواهم شد. ايشان مرا خواهند کشت اما روز سوم باز
زنده خواهم شد.» شا گردان با شنیدن اين سخن بسیار

پرداخت مالیات ‎BE‏ خدا
‎ppt Sy‏ رسیدند» مأموران وصول
مالیات ‎GE‏ خدا پیش پطرس آمده؛ از او پرسیدند:
«آیا استادنان مالیات نمی‌دهد؟ه *۲ پطرس جواب داد:
«البته که می‌دهد.»

سپس وارد خانه شد تا موضوع را به عیسی بگوید.
ولی بيش از ‎ST‏ سخنی بگوید» عیسی از او پرسید:
«بطرس جه فکر می‌کنی؟ ‎UT‏ بادشاهان جهان از اتباع
خود باج و خراج می‌گیرنده يا از بيكانكانى كه اسیر
شده‌اند؟ه

۶ پطرس جواب داد: «از بیگانگان»

عیسی فرمود: «خوبه يس انباع از پرداخت باج و
خراج معافندا ولی بهر حال براى اينكه ايشان را
نرنجانیم» به ساحل برو و قلابی به آب بینداز و اولین
ماهی‌ای که گرفتی؛ دهانش را باز کن؛ سکه‌ای در ‎OT‏
‏بيدا می‌کنی که برای مالیات ما دو نف رکافی است. ‎OT‏
‏را به ايشان بده.»

مانند بچه‌ها ساده دل باشید
‎1A‏ همان لحظهء شاگردان نزد عیسی آمده»
پرسیدند که کدامیک در ملکوت خدا مقام
بزرگتری خواهند داشت.

۹۵

" عيسى طفل کوچکی را صدا زد و او را به ميان
شاگردان آورد؛ " و گفت: هنا از گناهانتان دست
نکشید و بسوی خدا باز نگردید و مانند بچه‌های
کوچک نشوید. هرگز نخواهید توانست وارد ملکوت
خدا گردیدا " پسء ه رکه خود را مانند اين بجة
كوجكك فروتن سازد در ملکوت خداوند بزرگترین
خواهد ‎toy‏ *و هر که بخاطر من خدمتی به اين بچه‌ها
بکند» در واقع به من خدمت کرده است. ‎Sy?‏ اگر
کسی باعث شود یکی از اين بچه‌های کوچک که به
من ایمان دارند؛ ایمان خود را از دست بدهد» بهتر
است ‎OT‏ شخص سنكك آسیابی به كردن خود ببندد و
خود را به قعر دريا بيندازد.

‎lyr”‏ به حال اين دنيا كه باعث می‌شود مردم
ایمانشان را از دست بدهند. البته وسوسه هميشه وجود
دارد؛ ولى ‎ly‏ بحال كسى که مردم را وسوسه ‎AS‏
‏*بس اگر دست يا باى توه تو را به گناه بکشاند»
قطعش كن و دور
وارد بهشت شوى تا اينكه با دست و پا به جهنم
بروى. *واكر چشمت باعث مى شود كنا کنی؛ آن
را از حدقه درآور و دور بینداز. بهتر است با يكك
چشم وارد بهشت شوی تا اينکه با دو چشم به جهنم
بروى»

‏۳ «هيجكاه اين بچه‌های کوچک را تحقير ‎(AK‏
‏جون آنها در آسمان فرشتكانى دارند كه هميشه در
بيشكاه بدر آسمانى من حاضر مىشوند. ‎٠١‏ من
آمده‌ام تاگمراهان را نجات بخشم»

‏بهتر است بدون دست و پا

‎Shr”‏ مردی صد گوسفند داشته باشد» و یکی از
كله دور ‎uty‏ و گم شود ‎OT‏ مرد جه می‌کند؟ آيا ‎OT‏
‏نود و نه گوسفند دیگر را در صحرا رها نمی‌کند تا به
دنبال گوسفند گمشده‌اش برود؟ ۳ بلی؛ او می‌رود و
‎By‏ آن را پیداکرده برای ‎OT‏ يكك گوسفند بیشتر شاد
می‌شود تا برای آن نود و نه گوسفند که جانشان در
خطر نبوده است. " به همین ترتیب خواست پدر
آسمانی من اين نیست که حتی یکی از اين کودکان از
دست برود و هلاک شود.
