متى ‎Vi‏
‏اجراست»
‏بر زمين نيز اجرا شود.
۳ «نان روزانة ما را ‎jae‏

به ما ارزانی دار.

۲ «خطاهای ما را بيامرز چنانکه ما نیز ‎UT‏ راكه به
ما بدی کرده‌اند؛ می‌بخشیم.

۳ «ما را از وسوسه‌ها دور نگاه‌دار و از شیطان
حفظ ‎the‏

«زیرا ملکوت و قدرت و جلال نا ابد از ‎OT‏
‏توست. آمین!

۳ «پدر آسمانی» شما را بشرطی خواهد بخشيد
که شما نيز ‎GUT‏ را که به شما بدی کرده‌اند؛ ببخشید.

۴ «و اما ‎bye‏ روزه. وقتی روزه می‌گیریده مانند
ریا کاران خود را افسرده و ناتوان نشان ندهید. ايشان با
این کار می‌خواهند به مردم بفهمانند که روزه گرفته‌اند.
مطمئن باشید كه ايشان تمام اجر خود را به همین
صورت از مردم می‌گيرند. " اما تو وقتى روزه
می‌گیری» سر و صورت خود را تميز و مرتب كن»
*تاکسی متوجه نشود روزه گرفته‌ای. آنگاه پدر
آسمانی تو که از همه چیز ‎LET‏ است» تو را اجر
خواهد داد.

ثروت و خوراک و پوشاک
«ثروت خود را بر روی ابن زمين نیندوزید زيرا
ممکن است بيد يا زنگ به ‎OT‏ آسیب رسانند و یا دزد
آن را بربايد. " ثرونتان را در آسمان
جایی که از بيد و زنگ و دزد خبری نیست. ۲۱ اگر
ثروت شما در آسمان باشدء فکر و دلتان نيز در آنجا
خواهد بود.

۲ «چشم» چراغ وجود انسان است. اگر چشم تو
پاک باشد؛ تمام وجودت نيز پاک و روشن خواهد
‎oy‏ "ولی اگر چشمت با شهوت و طمع تيره شده
باشده تمام وجودت هم در تاریکی عمیقی فرو
خواهد رفت.

۳ «نمی‌توانی به دو ارباب خدمت کنی. بايد فقط
یکی از آنها را دوست داشته باشی و فقط به یکی
وفادار بمانی. همچنین نمی‌توانی هم بنده خدا باشی و
هم بندة پول.

۸۹۹
* «پس نصیحت من اين است که برای خورا ک و
پوشاک غصه نخورید. برای همین زندگی و بدنی که
دارید شاد باشید. آيا ارزش زندگی و بدن؛ بيشتر از
خوراکث و بوشاكك نیست؟ * به پرندگان نگاه کنید.
غصه ندارند که جه بخورند. نه می‌کارند و نه درو
مىكنند» ولى پدر آسمانی شما خوراكك آنها را فراهم
با شما براى خدا خيلى بيشتر از اين
پرندگان ارزش نداريد؟ "۲ آيا غصه خوردن می‌تواند
یک لحظه عمرتان را طولانی‌تر کند؟
*" «چرا برای لباس و بوشاكك غصه می‌خورید؟ به
گلهای سوسن که در صحرا هستند» نگاه كنيد. آنها
‎ly‏ لباس غصه نمی‌خورند. *' با اين حال به شما
می‌گویم که سلیمان هم باتمام شکوه و ثروت خود؛
هرگز لباسى به زيبايى ابن گلهای صحرایی نپوشید.
''بس اگر خدا در فکرگلهایی است که امروز هستند
و فردا از بین می‌روند» چقدر بیشتر در فکر شماست؛
ای کم‌ایمانان.

ryt

می‌سازد.

«پس ‎Lab‏ خوراک و بوشاكك را نخورید.
چون بی‌ایمانان دربار؛ اين چیزها دائماً فکر می‌کنند و
سخن می‌گویند. شما با ايشان فرق دارید. پدر آسمانی
شما کاملاًمی‌داند شما به جه نیاز دارید. ۱۳ گر شما در
زندگی خوده به خدا بيش از هر چیز دیگر اهسميت
دهيد و دل ببندید» او همه اين نیازهای شما را
برآورده خواهد ساخت.

۳ ديس ‎Lab‏ فردا را نخوريد» چون خدا در فکر
فردای شما نيز می‌باشد. مشکلات هر روز برای همان
روزكافى است؛ لازم نیست مشکلات روز بعد را نيز
به ‎OT‏ بیفزایید.»

ايراد نگیرید

۷ «ازكسى ايراد نگیرید تا از شما نيز ايراد نگیرند.

زيرا هرطور که با دیگران رفتار كنيد همانگونه
با شما رفتار خواهند کرد. " چرا پر کاه را در چشم
برادرت می‌بینی» اما تير چوب را در چشم خودت
نمىبينى؟ "چگونه جرأت می‌کنی بگویی: اجازه بده
بركاهراازجشمت درآورم؛درحالی‌که خودت چوبی
در جشم داری؟ #ی متظاهرن‌خست جوب را

