متی / ۱۵

عیسی جماعت گرسنه را سیر می‌کند

اما مردم دیدند که عیسی كجا می‌رود. يس از
دهات خود براه افتاده» از ‎aly‏ خشکی بدنبال او رفتند.

*' وقتی عیسی از بيابان باز می‌گشت» با ازدحام
جمعیتی روبرو شد که منتظرش بودند؛ و با دیدن
ایشان دلش سوخت و بیمارانی را که در بين جمعیت
بودند شفا داد.

‎OT par ۳‏ روزء شاگردان نزد او آمده گفتند:
«اكنون دير وقت است و در این بیابان خوراكك يا
نمی‌شود. بس این مردم را مرخص فرما تا به دهات
رفته؛ برای خود نان بخرند.»

‏* عیسی جواب داد: «لازم نیست بروند. شما به
ایشان خوراكك دهید.

‏۲ با تعجب گفتند: «چگونه ممکن است؟ ما بجز
بنج نان و دو ماهی» چیز دیگری نداریم!ه

‏“ عیسی فرمود: «آنها را به من بدهیداه

‏* سپس به مردم كفت که بر روی سبزه
نان و ماهی را برداشت» به آسمان نگاه کرد و از
خداوند خواست تا آن را برکت دهد. سپس انها را
تكهتكه کرد و به شا گردانش داد تا به مردم بدهند.
" "همه خوردند و سیر شدند. وقتی خورده نانها را
جمع کردند دوازده سبد پر شد. ۱" فقط تعداد مردها
در ميان ‎OF‏ جماعت؛ بنج هزار نفر بود.

‏عیسی روی دریاچه راه می‌رود

‏۳ بلافاصله بس از آن» عیسی به شا گردانش فرمود
که سوار قایق شده به آنطرف دریاچه بروند. اما او
خود همان جا ماند تا مردم را روانة خانه و کاشانه‌شان
نماید.

‏۳ بس از آن» عیسی برفراز ته‌ای رفت تابه دعا
بپردازد. شب فرا رسيد و شا گردانش در دریاچه دچار
زحمت شدند» زیرا باد مخالف تند بود و قايق پیش
نمی‌رفت. اما نزدیکک ساعت چهار صبح» عیسی در
حالی که روی ‎OT‏ راه مىرفت» به آنها نزدیکک شد.
* ايشان از ترس فریاد برآوردنده چون گمان کردند
كه روحی می‌بینند. " اما عیسی بىدرنكك ايشان را
صدا زد گفت:

‏اجرأت داشته باشيد» من خودم

‎ayy

‏هستم؛ نترسید.» "۲ پطرس جواب داد: ای سَروّره اگر
حقیقتاً شماییده دستور فرماييد من هم روی آب ‎hy‏
‏بروم و پیش شما بيایم»

‏™ عیسی فرمود: ابسیار خوب؛ ییاه

‏بس پطرس از قایق بیرون آمد و روی آب ‎hy‏
‏افتاده» بطرف عیسی رفت. "۳ اما وقتی به اطراف نگاه
كرد و موجهای بلند را دید به وحشت افتاد و شروع
کرد به فرو رفتن در آب. بس فریاد زد: «سَرِوَرّم؛ مرا
‎Obs‏ دهیداه

‏'” عیسی فوری دست خود را دراز کرد و او را
بسیرون كشيد و فرمود: ای کم‌اییمان؛ چرا شكك
کردی؟» ۳" وقتی سوار قايق شدنده باد فطع شد.

‏”اسايرين که خشکشان زده بود» او را پرستش کرده؛
به پای او افتادند و گفتند: «وافعاً که شما فرزند

‏خدایید.»

‏۳ در ساحل «جنیسارت» وقتی از ‎GU‏ پیاده
شدند» *” خبر ورود ايشان بسرعت در شهر پیچید, و
دیری نگذشت که اهالی آن منطقه به تمام آن نواحی
خبر فرستادند تا بیمارانشان را نزد عیسی آورده؛ شفا
. 7 بیماران از او التماس کردند که اجازه دهد
فقط دست به دامن ردايش بزنند؛ و دست هركس به
دامن او مى رسيد؛ شفا مىيافت.

‏احكام خدا يا آداب و رسوم انسان
۵ ۱ در اين هنكام عده‌ای از فريسيان و علماى
دين از اورشلیم آمدند تا عیسی را با
مژالات خود به دام بیندازند. ايشان سژالی طرح
کرده؛ پرسیدند: «چرا شاگردان شما آداب و رسومی
راکه از اجداد ما به ما رسیده است. نادیده می‌گیرند و
پیش از خوردن غذاء دستهایشان را آب نمی‌کشند؟ه
” عیسی جواب داد: «چرا خود شما برای اينكه
آداب و رسوم ‎EDIE‏ خود را حفظ ‎eS‏ احکام خدا
را زیر پا می‌گذارید؟ " مثلاً یکی از احکام خدا اين
است که پدر و مادر خود را احترام كنيد و هر که پدر
و مادر خود را ناسزاگوید» کشته شود. ۵ اما شما به
مردم می‌گویید: حتی اگر پدر و مادرتان محتاج باشند؛
مبلغى را که بايد خرج ايشان ‎AT‏ می‌توانید وقف
