متی ۲۲۱

۳ آنگاه عیسی از ايشان پرسید: «آبا شما هیچگاه
اين ‎aT‏ را در کتاب آسمانی نخواندهايد که: همان
سنگی كه بناها دور انداختند» سنگ اصلی ساختمان
شد. چقدر عالی است کاری که خداوند کرده است!

" «منظورم اين است که خداوند برکات ملکوت
خود را از شما كرفته» به قومی خواهد داد که از
محصول ‎OT‏ سهم خداوند رابه او بدهند. ۳۳ اك رکسی
روى اين سنگ بیفند» تکه‌تکه خواهد شد؛ و اگر این
بر روی کسی بيفتد» او را له خواهد کرد.»

* وقتی کاهنان اعظم و سران مذهبی متوجه شدند
که عیسی ‎hye‏ آنان سخن می‌گوید و منظورش از
باغبانها در اين حكايت» خود آنهاست؛ ۳ تصميم
كرفتند او را ‎AAS‏ اما از مردم ترسیدند چون همه
عیسی را پیغمبر می‌دانستند.

نباید نسبت به ملکوت خداوند بی‌اعتنا

بود
۳۲ عیسی برای تشریح ملكوت خداه حکایت
دیگری بیان کرده؛ گفت:

«پادشاهی برای عروسی پسرش جشن مفصلی
ترتیب داد که چندین روز يطول می‌انجامید, و ‎bee‏
‏بسیاری را نیز به اين جشن دعوت کرد. وقتى همه چیز
آماده شدء افراد خود را به دنبال دعوت‌شدگان فرستاد
تابه جشن بيايند. اما هیچکس نیامد! " بس مجبور شد
بار دیگره افرادی را بفرستد و بگوید: عجله كنيد چون
همه چیز آماده است!

* «ولی مهمانان با بی‌اعتنایی؛ پوزخندی زدند و هر
یک به سر کار خود رفتندء یکی به مزرعه‌اش و
دیگری به محل كسب خودا * حتى بعضی»
فرستاده‌های پادشاه را زدند و چند نفرشان را نیز
کشتند.

۲ وقتی خبر به‌گوش پادشاه رسیده به خشم آمد و
فوری سباهى فرستاده؛ همة آنان را کشت و شهرشان
نش كشيد. * سپس به افراد خود گفت: جشن
عروسی سر جای خود باق ست ما همان کم
دعوت کرده بودم؛ ليافت آن را نداشتند. * حال به
کوچه و بازار بروید و هر که را دیدید به عروسی

را به ‎ost‏

ary

AS ‏دعوت‎

'' وبس ايشان رفته» ه رکه را یافتند. خوب و بده با
خود آوردند؛ بطوریکه تالار عروسی از مهمانان پر
شد. ‎Jy"‏ وقتی پادشاه وارد شد تابه مهمانان خوش
آمد كويد متوجه شد یکی از آنان لباس مخصوص
عروسی ‎Sh‏ برايش آماده کرده بودند به تن ندارد.

۳ «پادشاه از او پرسید: رفیق؛ چرا بدون لباس
عروسی به اینجا آمدی؟ ولی او جوابی نداشت بدهد.

۳ «پس پادشاه دستور داد: دست و بايش را
ببنديد و بیرون در تاریکی رهايش كنيد تا در آنجا
گریه و زاری ‎AS‏

۳ پس ملاحظه می‌کنید که بسیاری دعوت
می‌شونده اما برگزیدگان کم هستند.»

جواب دندان شکن

فریسیان با هم مشورت کردند تا راهی بيابند که
عيسى را به هنكام بحث به دام ببندازند و مدرکی از
عليه او بدست آورند و د.
پس تصميم كرفتند چند نفر از بيروان خود را با
عده‌ای از هواداران هیرودیس پادشاه نزد عیسی
بفرستند و اين سوال را از او بکنند: «استاد» می‌دانیم
که شما درستکارید و هر جه می‌گویید به آن عمل
می‌کنید؛ و بدون این که از کسی با کی داشته باشيد و یا
به ‎OT‏ جه مردم می‌گویند توجه كنيدء حقیقت را
می‌گویید. حال بفرمایید ‎UT‏ بايد به دولت روم باج
و خراج داد يا خیر؟»

* عیسی که می‌دانست آنها جه نقشه‌ای در سر
دارند. جواب داد: ای ریا كاران» با اين سؤالها
می‌خواهید مرا غافلگیر کنید؟ ۱ یکی از سکه‌هایی را
كه با آن باج و خراج می‌دهید به من نشان دهید.ه به
او سکه‌ای دادند.

" از ايشان پرسید: «عکس و اسم جه کسی روی
سکه نقش شده است؟؛

0

‎"١‏ جواب دادند: «امبراطور روم.»

‏فرمود: «بسیار خوب. مال امپراطور را به امپراطور
بدهید و مال خدا را به خدا.ه

‏”” جواب عیسی ايشان را مات و مبهوت ساخت؛
