qr
‏توماه متئ (باجگیر معروف)» یعقوب (پسر حلفی)»‎
‏تدی " شمعون (عضو حزب «فدائیان») و بهودا‎
‏اسخریوطی (کسی که در آخر به عیسی خيانت کرد),‎
‏عیسی ايشان را به مأموریت فرستاده» جنين‎ *
‏گفت: «نزد غير يهوديان و سامریان نروید» *بلکه فقط‎
‏نزد قوم اسرائیل كه گوسفندان گمشد؛ خدا هستند؛‎
‏بروید. "بروید و به ايشان خبر دهيد که خداوند‎
‏ملکوت خود را برقرار می‌سازد. * بیماران را شفا‎
‏دهید مرده‌ها را زنده کنید جذامی‌ها را شفا دهيد» و‎

ارواح ‎SUE‏ را از وجود مردم بیرون کنید. مفت
‎ule SF‏ مفت هم بدهید.

* :بول با خود برندارید» "" حتی کوله‌بار و کفش و
لباس اضافی و چوب‌دستی نيز با خود نبريد. زیرا
مردمی كه به کمکشان می‌شتابید خوراكك و بوشاكك
شما را فراهم خواهند ساخت. ۱۱ وقتی وارد شهر يا
دهی می‌شوید. سراغ آدم خداشناسی را بگیرید؛ و تا
روزی كه آنجا هستید» در ‎BE‏ او بمانید. ۷ وفتی
وارد خانه‌ای مىشويد» سلام گویید. " اگر آن
خانواده شايسته باشدء برکت سلام شما بر آن خانه
قرار خواهد گرفت؛ اگر ‎ts‏ برکت به خودتان باز
خواهد گشت. ۱۲ اگر اهل خانه‌ای یا شهری شما را راه
ندادند» گرد و خاک آنجا را نيز به هنكام بازگشت از
بايهايتان ‎ISS‏ " مطمئن باشيد که در روز قيامت»
وضع مردم فاسد سدوم و عموره خیلی بهتر از وضع
آنان خواهد بود.

۴ من شما را همچون گوسفندان در ميان گرگان
می‌فرستم. بس مثل مار؛ هوشیار باشيد و مثل کبوتر»
بی‌آزار. " ولی مواظب باشید» زیرا مردم شما را
كرفته به محا کمه خواهند کشید و حتی در عبادتگاه‌ها
شما را شلاق خواهند زد. " بلى» شما را بخاطر من»
پیش فرماندهان و پادشاهان خواهند برد تا از شما
بازجویی کنند. و اين برای شما فرصتی خواهد بود تا
دريارة من با ‎OUT‏ سخن گویید و ایشان را آگاه
سازید.

* «وقتی شما را می‌گیرند. نگران نباشيد كه موقع
بازجویی جه بگویید. چون کلمات مناسب بموقع به
شما عطا خواهد شد. "۲ زيرا اين شما نيستيد که سخن

Vel ge
‏روح پدر آسمانی شماست که بوسيلة‎ Sh ‏مىكوبيد‎
‏شما سخن خواهد گفت.‎

۳ «برادر؛ برادر خود را و پدر» فرزندش را تسلیم
مركك خواهد کرد. فرزندان بر ضد ‎gully‏ برخاسته؛
‎OLE!‏ را خواهند کشت. "۲ همه بخاطر من از شما
متنفر خواهند شد. ولى از ميان شما کسانی نجات
خواهند یافت که تا به آخر زحمات را تحمل کنند.

۳ «هرگاه شما را در شهری اذیت کنند؛ به شهر
دیگر فرار كنيد. قبل از ‎Kal‏ بتوانيد به تمام شهرهای
اسرائيل بروید» من خواهم آمد. "" شاكرد از استاد
خود بزركتر نیست. ‏ شا گرد در سرنوشت استاد خود
شريكك است و نوكر نيز در سرنوشت اربابش. اگر مرا
که سرپرست خانه هستم شیطان بگویند» چقدر بيشتر
شما را شیطان خطاب خواهند کرد. " ولى از آنان که
شما را تهدید می‌کنند نترسيد؛ زيرا وقت ‎OT‏ خواهد
رسيد که هر حقیقتی آشکار شود؛ توطه‌های مخفی
آنان نيز برای همه آشکار خواهد شد.

"" «سخنانی که اکنون در تاریکی به شما می‌گویم»
‎WT‏ را در روز روشن به همه اعلام كنيد؛ و هر جه در
كوش شما می‌گویم. از بامها فرياد كنيد.

*" انترسيد از كسانى كه می‌توانند فقط بدن شما را
بکشند ‎ly‏ نمی‌توانند به روحتان صدمه‌ای بزنند. از
خدا بترسید که قادر است هم بدن و هم روح شما را
در جهنم هلاک کند. " قيمت دو گنجشک چقدر
است؟ خیلی ناجيز. ولی حتى یک گنجشک نیز بدون
اطلاع پدر آسمانی شما بر زمين نمی‌افند. '” تمام
موهای سر شما نیز حساب شده است. ۳۱ بس نگران
دنیا ارزش دارید.

‎gS FH‏ نزد مردم اعتراف کند که به من ایمان
دارد» من نيز از او به نزد پدر آسمانی خود تعریف
خواهم نمود. " ولی اك رکسی بيش مردم مرا رد کنده
من هم نزد يدر آسمانی خود؛ او را رد خواهم نمود.

‏۳ «گمان مبرید که آمدهام صلح و آرامش را بر
زمين برقرار سازم. نه. من آمده‌ام تا شمشیر را برقرار
نمایم. *" من آمده‌ام نا پسر را از يدر جدا كنم؛ دختر
را از مادره و عروس را از مادر شوهر. *۲ بطوریکه

