ayy

خانة خدا نمایید. يس شما با اين قانونى كه وضع
كردهايد» دستور خدا راكه عبارت از احترام به پدر و
مادر است» زیر پا مىكذاريد. "ای ریا کاران! اشعیای
نبى خوب در حق شما پیشگویی کرد که: “اين مردم
با زبان خود به من احترام می‌گذارند» اما دلشان از من
دور است. ' عبادت آنان باطل است زیرا رسوم بشری
را بجای احکام الهی به مردم تعلیم می‌دهند.»

جه چیز انسان را نجس می‌کند؟
‎٠١‏ سبس عیسی مردم را نزد خود خواند و فرمود:
«به سخنان من كوش دهيد و سعی كنيد درک نمایید.
۱ هیچکس با خوردن چیزی نجس نمی‌شود. چیزی
که انسان را نجس می‌سازد؛ سخنان و افکار اوست.»
۳ دراين موقع شا گردانش نزد او آمدند و گفتند:
«فریسی‌ها از گفته‌های شما ناراحت شده‌اند.»

۳ عیسی جواب داد: «هر نهالی که پدر آسمانی
من نکاشته باشدء از ريشه کنده می‌شود. يس با آنان
کاری نداشته باشيد. ايشان کورهایی هستند که
عصا کش کورهای ‎Sus‏ شده‌اند. يس هر دو در چاه
خواهند افتاد.»

* آنگاه پطرس از عیسی خواست تا توضیح دهد
که چگونه ممکن است انسان چیز ناپاک بخورد و

* عیسی گفت: «آيا شما نیز درک ‎WAS gai‏
‎UT‏ متوجه نيستيد که آنچه انسان می‌خورد وارد
معده‌اش شده؛ و بعد از بدن دقع می‌گردد؟ اما
سخنان بد از دل بد بیرون می‌آید و گوینده را نجس
می‌سازد. *' زیرا از دل بد اين قبيل چیزها بیرون
می‌آید: فکرهای پلید. آدمكشىء زنا و روابط
نامشروع» دزدی» دروغ و بدنام كردن دیگران. ""بلی»
اين چیزها هستند که انسان را نجس می‌سازنده و نه
غذا خوردن با دستهای آب نکشیدها؛

ایمان زن کنعانی به عیسی
‎"١‏ عیسی از آنجا بسوی صور و صیدون براه افتاد.
۲ در آنجا یک زن کنعانی نزد او آمد و التماس‌کنان
گفت: «اى سرور منء ای پسر داود پادشاه» به من

متی ۱۵
رحم كنيد! دختر من سخت گرفتار روحی پلید شده
است. روح؛ یک لحظه او را راحت نمی‌گذارد»

۳ اما عیسی هیچ جوابی به او نداد. تا اينكه
شا گردان از او خواهش کرده؛ گفتند: «جوابی به او
بدهید تا از ما دست ‎OAT‏ برود چون با ‎HUME‏
‏سر ما را به درد آورده است.»

۳ عیسی فرمود: «خدا مرا فرستاده تا بهودیان را
کمک كنمء نه غير بهودیان راء زیرا يهوديان
گوسفندان گمگشتة خدا هستند.»

* آنگاه ‎OT‏ زن جلو آمد»؛ پیش پای عیسی
بخاک ‎abil‏ التماس كرده؛ گفت: «آفا» خواهش
می‌کنم به من كمكك کنید.» *' عیسی فرمود: «درست

نیست که نان را از دست فرزندان بگیریم و جلو سگها
بیندازيم.»
۳" زن جواب داد: «بلی» حق با شماست؛ ولی

‎YR‏ هم از تکه‌های نانی که از سفره صاحبشان
می‌ریزد می‌خورند.»

‏™ عیسی به او فرمود: «ای زن؛ ايمان تو عظیم
است. برو که آرزویت برآورده شد.ه همان لحظه
دختر او شفا بافت.

‏شفای انواع امراض

‏™ عیسی از آنجا ‎aly‏ افتاد و به كنار درياى جلیل
آمد. در آنجا بالای تبهاى رفت و بنشست. " آنگاه
مردم دسته‌دسته آمده ‎VES‏ و کوران و افراد زمينكير
‎SVs‏ و ساير بیماران را نزد او آوردند و او هم
ايشان را شفا بخشيد. ۳۱ چه منظر؛ تماشایی! کسانی که
در عمرشان یک کلمه حرف نزده بودند؛ با هيجان
سخن می‌گفتند؛ ‎LES‏ راه می‌رفتند؛ کسانی که
زمین‌گیر بودند جست و خيز می‌کردند؛ و ‎GUT‏ که
كور بودند با شگفتی به اطراف نگاه میکردند! مردم
حيرت كرده بودند و جز حمد خدای اسرائيل کاری از
دستشان بر نمی آمد.

‏غذا دادن به ۴۰۰۰ نفر

‏۳ در همين وقت؛ عسيسى شاگردان خود را
فراخواند و به ‎OLY!‏ گفت: «دلم بحال اين مردم

