۹۸
ميز می‌نشست به ايشان گفت: «یکی از شما به من
7 همه از اين سخن غمگین شدند؛ و هر یک با
اندوه زياد پرسیدند: «آيا من اين کار را خواهم کرد؟ه
"او جواب داد: «آنکه دستش را اول با دست من
بسوی بشقاب دراز کرد» همان کسی است که به من
خيانت می‌کند. " البته من بايد مطابق پیشگویی‌ها
رحلت كنم اما وای بحال کسی که مرا به مركك تسلیم

کند. بهتر بود که اصلاً اين شخص بدنیا نمی‌آمد.»

۳ بهودا نيز از او پرسید: «استاد آيا آن شخص
منم؟؛ عیسی جواب داد: «بلی» خودت ‎iF‏

۳ وقتی شام می‌خوردند عیسی يكك تکه نان
برداشت و شکر نمود؛ سپس ‎OT‏ را تکه‌تکه کرد و به
شا گردان داد و فرمود: «بگیرید بخورید اين بدن من
است ۷" بس از آن» جام را برداشت و شکر کرد و
به آنها ‎coals‏ فرمود: ‎pan‏ یک از شما از اين جام
بنوشید. *" چون اين خون من است که با ‎OT‏ اين
پیمان جدید را مهر می‌کنم. خون من ريخته می‌شود
تاگناهان بسیاری بخشيده شود. " اين سخن مرا
فراموش نکنید: من دیگر از اين محصول انگور
نخواهم نوشيد تا روزی که ‎OT‏ را تازه با شما در
ملکوت پدرم بنوشم»

"۲ بس از آن» سرود مخصوص عید را خواندند و
بسوی كوه زیتون رفتند.

۲ آنگاه عیسی به ايشان فرمود: «امشب همه شما
مرا تنها می‌گذارید. چون در کتاب آسمانی نوشته
شده که خدا چوپان را می‌زند و گوسفندان كله
پرا کنده می‌شوند. " ولی بس از آن که زنده شدم؛ به
جلیل خواهم رفت و شما را در آنجا خواهم دید.»

۲۳ پطرس گفت: «اگر همه شما را تنها بگذارنده
من از كنار شما دور نخواهم شد.» "۲ عیسی به او
گفت: «باور كن که همین امشبء پیش از آنکه
خروس بخوانده تو سه بار مرا ‎ISI‏ كرده؛ خواهى
كفت كه مرا نمی‌شناسی!ه

* ولی پطرس گفت: «حتى اگر لازم باشد؛ با شما
خواهم مرد؛ ولى هرگز شما را انکار نخواهم کرداه

متی ۲۶
آخرین دعا در باغ جتسیمانی
*” بس عیسی ايشان را به بیشه‌ای آورد که آن را
جتسیمانی می‌نامیدند. او به ايشان فرمود: «بنشينيد و
منتظر باشيد تا من کمی دورتر رفته؛ دعا کنم»
""پطرس و دو بسر زبدى یعنی یعقوب و یوحن را نیز
با خود برد. در حاليكه غم و اندوه تمام وجود او را
فروگرفته بوده *۳ رو به ايشان کرد و گفت: «من از
شدت حزن و غم» در آستانة مرگ می‌باشم. شما
اينجا بمانید و با من بیدار باشید.»
*" سپس کمی دورتر رفت و بر زمين افتاد و چنین
دعا کرد: وبدرء اگر ممکن استء اين جام رنج و
عذاب را از مقابل من بردار؛ اما نه به خواهش من بلکه
۰

به خواست 0
‎AKT‏ نزد آن سه شاگرد برگشت و دید که در
خوابند. صدا زد:هبطرس نتوانستی حتی يكك ساعت با
من بیدار بمانی؟ "" بیدار بمانید و دعا كنيد تا وسوسه
بر شما غلبه نکند. روح انسان می‌خواهد آنچه درست
ام دهد اما طبع بشری او ضعیف است.»

"54 ايشان راگذاشت و رفت و چنین دعا کر
‎vas‏ اگر ممکن نيست اين جام از مقابل من برداشته
شود» بس ‎OT‏ را می‌نوشم. آنچه خواست توست
بشود.»

۳ باز برگشت و دید که درخوابنده چون پلکهای
ايشان سنگین شده بود. " بس برای بار سوم رفت و
همان دعا را کرد.

۳ سپس نزد شاگردان بازگشت و گفت: «حالا
دیگر بخوایید و استراحت کنید... اما نه» حالا زمان ‎OT‏
‏است که در چنگ بدکاران گرفتار شوم. " برخبزید و
برویم. نكاه كنيد اين هم شا گرد خائن ماه

دستگیری و محاكمة عیسی

"' سخن عیسی هنوز به پایان نرسیده بود که يهوداء
از ‎aly‏ رسید. همراه او عده‌ای با شمشیر و چوب و
چماق نیز آمده بودند. آنان از سوی سران قوم بهود
فرستاده شده بودند. ۲۸ شا گرد خائن به همراهان خود
گفته بود: «ه رکه را ببوسمء همان است؟؛ او را بگیرید.
*" بس يهودا مستقیم بسوی عیسی رفت و گفت:

