۹۸
کارفرمای دلسوز

۲ «وقایع ملکوت خدا را می‌توان به ماجرای

صاحب باغی تشبیه کرد که صبح زود بیرون
رفت تا برای باغ خود چند کارگر بگیرد. "با کارگرها
قرا رگذاشت که به هر ‎Wh‏ مزد یک روز ‎JAS‏ را
بدهد؛ سپس همه را به سرکارشان فرستاد.

" «ساعاتی بعد» بار دیگر بیرون رفت و کارگرانی
را در ميدان دید که بيكار ایستاده‌اند. " يس ‎OUT‏ را نيز
به باغ خود فرستاد و گفت که هر جه حقشان باشد,
غروب به ايشان خواهد داد. * نزدیکك ظهرء و نیز
ساعت سه بعد از ظهرء باز عد؛ُ بیشتری را به کار
گمارد.

* اساعت بنج بعد از ظهر؛ بار دیگر رفت و چند
نفر ديكر را بيداكردكه بيكار ايستاده بودند و برسيد:
«جرا تمام روز اينجا بیکار مانده‌اید؟

۲«جواب دادند: هيجكس به ما کار نداد.
ا بروید به باغ من و کار

*«غروب ‎OT‏ روزه صاحب باغ به سركاركر خود
كفت كه كاركرها را فا بخواند و از آخرين نا اولين
نفرء مزدشان را بپردازد. به كسانى كه ساعت بنج به

کار مشغول شده بودند» مزد یک روز تمام را داد.
"در آخرء نوبت کارگرانی شد که اول از همه به کار
مشغول شده بودند؛ ايشان انتظار داشتند بیشتر از
دیگران مزد بگیرند. ولی به آنان نيز همان مقدار داده
شد.

۲ ويس ايشان به صاحب باغ شکایت کرده
گفتند: به اينها كه فقط يكك ساعت کار كردهاند به
اندازه ما داه‌اید كه تمام روز زیر آفتاب سوزان جان
کنده‌ایم؟

۳ مالک باغ رو به یکی از ايشان کرده؛ گفت: ای
رفيق» من که به تو ظلمى نکردم. مگر تو قبول نکردی
با مزد يكك روز کارکنی؟ ۳ بس مزد خود را بگیر و
برو. دلم می‌خواهد به همه يكك اندازه مزد بدهم.
‎LT?‏ من حق ندارم هر طور که دلم می‌خواهد پولم را
خرج کنم؟ آیا اين درست است که تو از سخاوت من
دلخور شوی؟

* بلی» اینچنین است که آنانی که اول هستند,

متی ۲۰
آخر می‌شوند و ‎GUT‏ که آخرند» اول.»

آخرین سفر عیسی به اورشلیم

۳ در راه اورشلیم» عیسی دوازده شا گرد خود رابه
کناری كشيد " و به آنها كفت که در اورشلیم جه
سرنوشتی در انتظار اوست؛ او فرمود:

«مراكه مسیحم خواهند كرفت و نزد رئيس کاهنان
و علمای مذهبی خواهند برد و به مرگ محکوم
خواهند کرد. ‎OUT‏ نیز مرا به رومی‌ها تحویل
خواهند داد. ايشان مرا مسخره کرده؛ به صلیب
خواهند کشید. اما من روز سوم زنده خواهم شد.»

"۳ آنگاه ‎yale‏ یعقوب و يوحناء پسران زبدی» دو
پسر خود را نزد عیسی آورده؛ او را نعظیم کرد و

خواهشی از او نمود.
'' عیسی پرسید: «چه خواهشی داری؟ه
‎OT‏ زن ‎lye‏ داد: «وقتی در ملکوت خود؛ بر

تخت سلطنت نشستید اجازه بفرمایید یکی از پسرانم
در دست راست و دیگسری در دست چپ شما

"" عیسی در جواب او فرمود: «تو نمی‌دانی جه
مى خواهى!؛ سپس رو کرد به يعقوب و یوحنا و از
ايشان پرسید: «آ یا می‌توانید از جام تلخی که من بايد
بزودی بنوشم» شما نیز بنوشید» یعنی از جام رنج و
عذاب من؟»

جواب دادند: «بلی؛ می‌توانیم.

۳ عیسی به ايشان فرمود: «درست است» شما از
اين جام خواهید نوشید اما من اين اختبار را ندارم که
بگویم جه کسی در دست راست و چپ من + ۰
اين جایها برای ‎US‏ نگاه داشته شده که پدرم آنها
را قبلاً نتخاب کرده است.»

"ده شاگرد دیگر وقتی فهمیدند يعقوب و يوحنا
جه درخواستی کرده‌اند» از ‎OT‏ دو برادر سخت

* ولی عیسی همه را فرا خوانده» گفت: «در اين
دنياء حكمرانان بر مردم آقایی می‌کنند و رزسا به
زیردستان خود دستور می‌دهند. " ولی شما چنین
نباشيد. اگر کسی از شما می‌خواهد در ميان شما از

