متی ۲۷۱
سپس به سربازان دستور داد عیسی را شلاق بزنند و
بعد او را بر روی صلیب اعدام ‎AS‏

" سریازان ابندا عیسی را به حياط کاخ فرماندار
بردند و تمام سربازان دیگر را به دور او جمع کردند.
* سپس لباس او را در آوردند و شنل ارغوانی
رنگی بر دوش او انداختند» *' و تاجی از خارهای
بلند درست کردند و بر سر شگذاشتند» و يكك جوب»
به نشانة عصای سلطنت» بدست راست او دادند و
بيش او تعظیم می‌کردند و با ريشخند می‌گفتند:
«درود بر پادشاه يهوداه " يس از آن؛ به صورتش
‎OT‏ دهان انداختند و چوب را از دستش گرفته؛ بر
سرش زدند.

۱ بس از اينكه از مسخره كردن او خسته شدند»
شنل را از دوشش برداشته؛ لباس خودش را به او
پوشانيدند؛ و او را بردند تا اعدام کنند. "۳ در راه به
مسردی از ‎SLA‏ قیروان واقع در شمال آفریقا
برخوردند که اسمش شمعون بود. او را وادار کردند
صلیب عیسی را دنبال او ببرد. " وقتی به محلی به
نام ‎“KE LE"‏ (به معنی «جمجمة سره) رسیدند»
‎OL‏ به او شرابی مخلوط به مواد مخدر دادند تا
درد را احساس نکند؛ اما وفتی ‎OT‏ را چشید؛

*" سربازان» بس از مصلوب كردن اوه بر سر
تقسیم لباسهایش قرعه انداختند. *" سپس همانجا در
اطراف صلیب به تماشای جان دادن او ‎ol.‏
‏نوشته را نيز بالاى سر او بر صلیب نصب کردند: «اين
است عيسىء پادشاه يهود.ه

*" همان صبح دو دزدرانیزدردوطرف او دار زدند.
‎٩‏ هرکس از آنجا رد مى شد سرش راتکان می‌داد
و با ریشخند می‌گفت: «ت و که می‌خواستی خانة خدا را
خراب کنی و در عرض مه روز باز بسازی! اگر واقعاً
فرزند خدایی» از صلیب ‎Gal‏ بيا و خودرا نجات بده.»

۲ کاهنان اعظم و سران قوم نيز او را مسخره
کرده؛ می‌گفتند: «دیگران را نجات می‌داد ولی
نمی‌تواند خود را نجات دهد! تو که ادعا می‌کردی
پادشاه يهود هستی» چرا از صليب پایین نمی‌آیی تا به
تو ایمان آوریم؟ توكه می‌گفتی به خدا توکل داری و

ary

فرزند او هستی! يس چرا خدا نجاتت نمی‌دهد؟ه
۳ حتی آن دو دزد هم به او دشنام می‌دادند.
‎OT?‏ روزء از ظهر تا سه بعد از ظهرء نمام دنیا تاریکک

به ساعت سه؛ عیسی فریاد زده؛ گفت:
«ایلی ایلی ما سَفتتی»» یعنی «خدای من؛ خدای من»
چرا مرا تنها گذاشته‌ای؟ه

" بعضی که آنجا ایستاده بودند؛ تصور کردند که
الیاس نبی را صدا می‌زند. "۳ یکی از آنان دوید و
ظرفی از شراب ترشيده را بر سر يكك چوب گذاشت
و نزدیک دهان او برد تا بنوشد. ۲۱ ولی دیگران
كفتند: «كارى نداشته باش! بگذار ببينيم آیا الياس
می‌آید او را نجات دهد يا نه؟»

‎NET‏ عیسی نال دیگری برآورد و جان سپرد.
'* در آن لحظه؛ ناگهان ‎di‏ خدا که در مقابل
مقدس‌ترین جایگاه قرار داشت» از سر تا پا دو پاره
شد و چنان زمين لرزه‌ای رخ داد که سنگها شکافته»
"*و قبرها باز شدند و بسیاری از مقدسین خدا که مرده
بودنده زنده شدند؛ ۳* و بعد از زنده شدن عيسىء از
قبرستان به اورشلیم رفتند و بسیاری ايشان را دیدند.

‏"* سربازانی که در پای صليب عیسی بودنده با
فرماند؛ خود. از اين زمين لرزه و رویدادها وحشت
کردند و گفتند: «حتماً اين مرد فرزند خدا بود.ه

‏** عده‌ای از زنان که عیسی را خدمت می‌کردند و
به دنبال او از جلیل آمده بودنده در آنجا حضور
داشتند و از دور ناظر واقعه بودند. * در بين ايشان
مریم مجدليه؛ مریم مادر یعقوب و بوسف و مادر
یعقوب و یوحنا پسران زبدی دیده می‌شدند.

‏** هنكام غروب» مردی ثروتمند به نام پوسف که
اهل رامه و یکی از پیروان عیسی بود؛ ۰* به حضور
پیلاطرس رفت و از او جسد عیسی را خواست.
پیلاطوس دستور داد جسد را در اختيار او قرار دهند.
* یوسف جسد راگرفت و درکتان باكى پیچید. "و
در مقبرهاى كه بتازگی برای خود از سنگگ تراشیده
‎oy‏ جای داد. سپس سنگی بزركك در مقابل قبر قرار
داد و رفت. '* مریم مجدلیه و ‎OT‏ مریم دیگره هر دو
آنجا بودند و نگاه می‌کردند.

